我家老婆来自一千年前 作者：花还没开

内容简介：
“我想回家。”
“你可能回不去了。”
“为什么？”
“因为这里离你家很远。”
“有多远？”
“一千二百多年那么远。”
许青看着眼前来自唐朝的少女，脸上带有一丝同情：“你所熟悉的一切，都已经变成历史。”
亲朋，好友，敌人，全部沉寂在一千二百年前。
……
日常文，单女主。

第一卷 遇见

第1章：我是好人
初秋，大雨磅礴。
黑沉沉的天像是要塌下来，因为天气原因，不过下午五点多，天已经蒙蒙黑。
许青啪嗒啪嗒踩着雨水在街道上大步狂奔，裤腿高高挽起，溅起的水花飞出去几米远。
“小许，没带伞啊？”
保安亭里的大爷老远就瞧见他像脱缰的野狗一样朝这边奔过来，从桌子底下摸出一把伞，等着许青跑到近前才拿出来晃两下示意他接过去。
“半路上坏了！”
许青总算跑到亭子旁的大伞下，朝保安亭里的大爷摆摆手，又低头看一眼身上，抹抹脸上的雨水道：“反正都湿透了，不用麻烦。”
话落，他整整有些松落的裤腿，继续啪嗒啪嗒朝小区里奔去。
老旧的小区住户本就比较少，这种天气更是看不到人影，一路撒丫子狂奔到楼道口，许青用力跺两下脚，低头捏一把淌水的衣角，一边从裤兜里往外摸钥匙一边走进楼里。
昏暗的楼道里，声控灯被跺脚的动静唤起，自家门侧的身影让许青愣了愣。
那是一个女孩，背靠着墙壁，警惕地抬头看一眼灯光，而后又冷冷地看着他，脸上带着戒备。
几缕头发黏在她脸蛋上，发梢滴答着水珠，看来也是在雨里走了一遭……
让他愣神的并不是女孩本身，而是这个女孩的打扮，Cos了一套古代侠客的装扮——一身复古样式的粗布麻衣，左手持剑竖在身前，右手握着剑柄，脚下踏着草鞋……破破烂烂还露着脚趾。
敬业。
真敬业。
看到那破草鞋，许青不由啧啧暗赞，随意扫过一眼，便继续掏着钥匙准备过去开门。
女孩儿见他动作，猛的绷紧身子，脸上戒备更浓，腰背都微微弓起来，用古怪的口音道：“站住！”
“……”
许青晃晃手里的钥匙，朝门口努嘴，“这是我家。”
顿了顿，他不由有些无奈。
自己很像坏人吗？
隔着几米远都能把人家女孩儿吓成这样……
看着女孩儿慢慢退后，许青更是有一种日了狗的感觉，感觉受到冒犯。
“那个……”
他张张嘴又闭上，拿着钥匙过去打开门，再侧头望她一眼，那小脸上的警惕没有丝毫减退，许青从没见过这样的眼神，带着极度的警惕，就像一只炸毛的小刺猬。
把这个莫名其妙的中二女孩儿关在门外，锁好门，许青三两下扒掉自己身上湿漉漉的衣服，跑去洗手间洗澡。
水哗哗流淌下来，让他浑身舒爽。
淋过雨后来个热水澡，然后披着睡衣到冰箱里拿瓶快乐水，拧开盖，噗~呲……
美滋滋。
“冬瓜，过来。”
喝着可乐他也没闲着，用遥控器打开电视，然后到屋角柜子里拿出猫粮，倒进冬瓜的饭盆里给它喂食。
冬瓜原本是一只流浪猫，两年前瘦骨嶙峋的在小区墙头上趴着，被这货盯了好几天，然后挑了一个黄道吉日拿火腿肠勾搭下来，抱回家里撸。
……好端端一只小野猫，硬是被喂成了废物肥宅，屁颠过来吃自己的猫粮。
外面有风，有雨，屋里有可乐，有猫。
许青伸着懒腰看看窗外，拿起手机订个汉堡鸡肉卷可乐三件套，齐活儿。
天空亮起两道闪电，沉闷的轰隆隆雷声由远及近，雨势愈大，他瞄一眼时间，再看看房门，思量片刻从房间里找出一把伞，窝在猫眼儿那里往外瞅了瞅。
没有看到那个刺猬一样的女孩儿。
吱呀。
打开房门探头瞧一眼，许青正对上几步外那冷冷的眼神，还有她防备的动作。
“那个……”
他莫名有点尴尬，这还是第一次被人防狼一样防着。
“天快黑了，这雨看样子一时半会儿停不了，你家要是不远……”许青露出一个自认和善的微笑，举举手里的伞示意道。
见女孩儿没动静，他歪歪头，继续道：“如果远的话可以打电话叫家人来接，我可以帮你找保安，看这一身湿的，赶紧回家……”
这女孩儿尽管身上湿漉漉的，还是有点英姿飒爽的感觉，眉眼间带着英气，八成不是这附近的，不然肯定会有印象。
“这是哪里？”女孩儿终于开口，还是那古怪的口音，右手紧握着她那把破剑的剑柄。
许青拎着伞倚在门口，看她模样倒是有了几分猜测，“这里是家和小区，北望路。”
“……”
“……”
两个人面面相觑，女孩儿微微皱眉，沉吟片刻又问道：“你是谁？”
“……”
这话让许青没法儿接。
热心的邻居大哥？
神经病啊！
“叫我帅哥就好了。”他抬抬眼皮道，“伞要不要？不要我就拿回去了。”
“盐帮。”
女孩儿神色不定，看着他手里的黑色长伞终于放下一些戒心，表情微微缓和，手从剑柄上松开，抱拳道：“我本是盐帮弟子，不知为何来到此地……”
“……”
“……”
许青眨了眨眼。
果然有病。
“你是哪个学校的？……算了，我还是叫保安过来，看怎么着吧。”
本来递个伞举手之劳，没想到还是个陷入Cos无法自拔的中二少女。
他又瞄了一眼楼道里的女孩儿，一身粗布麻衣，头发挽在脑后用一根绳子系着，正擒剑抱拳看着他，一派武侠范儿，无奈耸耸肩退回房里找手机。
这淋了趟雨要是在外面待一宿，或者等天黑了冒着雨乱跑，指不定明天就能在新闻上看到……
许青从沙发上捡起手机，找出保安大叔的号码拨过去，见少女在门外打量着房间里，挥手示意她可以进来。
“喂，喂，赵叔，听得见吗？”
嘟了两声后电话接通，女孩儿站在门口没有再进来，警惕中带着好奇看他打电话。
“喂？喂？赵叔，我……”
“找工作！！！去哪里？？？找工……”
电视里忽然切出广告，巨大的音量把许青吓了一跳，门口的女孩儿同样被吓到，然后……
嘭！
咔！
滋滋……
墙上的电视冒起青烟，正中间钉着一枚菱形铁镖。
“喂，小许？怎么了？”保安大叔的声音从手机里传出。
铿锵！
女孩儿手里的长剑出鞘，闪过一抹寒光。
许青瞅瞅电视，再看看受到惊吓退了一步正持剑盯着他的女孩儿，木在原地。
“……”
“……”
“小许？”
“没事，您忙。”

第2章：这是个误会
放下手机，许青感觉背后凉飕飕的。
血溅五步的节奏啊。
“咳……那个……你说你是哪里人来着？”他看看电视上嵌着的铁镖，感觉这事不简单。
吴桥杂技团来的？
赵叔那么大年纪，可能吃不住一剑。
“刚刚那些人……怎么出来的？”
女孩儿像一只受惊的兔子，眼前一切超出了她的认知范围。
“还有，你在和谁说话？”
“我……”
许青看着门外的女孩儿，粗布麻衣草鞋，一手持剑一手持鞘，一个大胆的想法从心底升起。
不会吧……
可是吴桥也不会这打扮啊！
更不会随随便便就拿镖戳人电视，一言不合就拔剑。
草鞋还露着脚趾呢，她赔得起吗？！
“那个……先把剑收起来，我是好人，刚刚还给你送伞呢。”他拿脚尖踢踢随手支在一旁的伞，试图安抚这个莫名其妙的女孩儿。
女孩儿看看雨伞，再看看他，接着瞅瞅那边墙上已经报废的电视，思量一下慢慢把长剑归鞘，铿的一声轻响让许青咧了咧嘴。
绝对是真家伙。
“你叫什么名字？打哪来啊？”
“姜禾，盐帮弟子。”
“啊哈，江河……这名字挺带劲。”许青打个哈哈，转口道：“你这个盐帮……很大吗？在哪里？”
许青听她说了几次盐帮，暗暗猜测这应该是个挺大的团伙。
“姑苏盐帮，你不知道？”姜禾眉头微皱，再次打量一眼房间布置，不由咬了咬嘴唇。
完了，即使不打听，这地方想来也是离家很远的。
“没听说过，你要不要，那个，嗯……”
许青纠结，这女娃子手上带着凶器，是让她进来，还是忽悠出去关好门报警？
他现在还是懵的，喝着可乐撸着猫，这小日子正舒坦，忽然就被人毁了电视，罪魁祸首还拿剑站在门口。
好事难做，好人难当。
俩人大眼瞪小眼沉默片刻，许青再看一眼她露在草鞋外面的脚趾，还有湿透的衣服，被雨水黏在一起的头发，一咬牙，往后退了两步。
“要不你先进来，站那里被人看到的话……手持凶器……对面街就是派出所。”
他比划着，也不知道这女孩儿能不能听得懂。
反正看起来不像个神经病。
“最好关一下门，对……我是好人，可以帮助你，你有什么问题可以和我说。”
“我想回家。”
“你家在哪里？”
“盐帮。”
“……”
许青蛋疼。
“这里是江城市永康新区北望路家和小区……”
见女孩儿脸上的茫然，他试探道：“江城市知道吗？”
姜禾摇头。
“总不能你是个古代人吧，开什么玩笑？！皇帝是谁？！”
“圣上？”她有了反应，抿嘴看向许青。
？？
许青惊了。
圣上？！
“那……那……”他憋了一下，“圣上是哪一位？”
“圣上就是圣上啊。”
“……”
挠头，蛋疼。
“现在是哪一年？”
姜禾奇怪的看着他，似是不明白他什么意思，顿了一下，用那古怪的口音道：“开元……十六年。”
“……你等我百度一下。”
许青鸡皮疙瘩都出来了，确定这女孩儿……呸，这小女侠没有开玩笑的神情，颤着手拿起手机搜索。
开元……十六。
他眼睛越睁越大，努力压抑住心跳，深吸口气道：“唐玄宗？”
“啊？”姜禾愣。
“……”
“……”
“哦对，这是死了才有的来着。”许青拍了拍脑门，试探道：“李……隆基？”
看到姜禾惊讶的神色，许青转头四顾，“妹妹，毁人财物是要犯法的，你们拍节目……算了。”
眼前这女孩儿在门口站得笔直，那精气神儿，那英姿，那剑，那脚趾头……
他眨巴眨巴眼，脑子里乱糟糟的，胡言乱语几句，又低头在手机上搜索，“李白……李太白，青莲居士你认识吗？”
姜禾怔了怔，然后露出一些惊喜，“你认识他？他在哪里？”
“呃……可能在峡谷刷野呢。”
许青有些牙疼，这是什么？
隔了一千二百年的对话？
“我……”
笃笃笃。
“外卖！”
姜禾猛的转身，持剑对着门口。
“……那个，你先退后，有人帮我送吃的，不是坏人。”许青挠头，“对，到那边，别让人看到。”
“仆人？”
“……不是，就是送点吃的。”
闻言，姜禾将信将疑地退到门后，剑已出鞘一半。
莫名其妙来到这个奇奇怪怪的地方，到处都透着古怪，她不得不小心。
“别担心，我是好人。”
许青努力让自己淡定地走过来，小声安抚一句，把门打开一条缝，接过他的汉堡套餐之后立刻将门关紧，拿着外卖袋子往上提一提，朝姜禾示意。
“吃的。”
顿了顿，他继续问道：“你饿吗？要不要一起吃？”
姜禾犹豫一下，慢慢摇头，不过剑已收回鞘里。
“为何你们都会剃头？”看许青坐回沙发那边，她思量一下提出自己的疑惑，“难道这里……”
“等等，什么我‘们’？”许青好奇，刚刚接外卖她站在门后，按理说看不到黄衣小哥。
就算看到了，也戴着头盔呢。
“一个时辰前我初到此地，在外面看了看。”
“到外面？”
“嗯。”
许青心里一突，“没有和人发生冲突吧？”
一个时辰……就是两个小时前，那时候雨势刚起，这么一个动不动拔剑的人在外面，搞不好就是乱杀的局面。
好像玩儿大了。
“没有，我只是随便逛了逛。”
“那还好。”
“你还没回答我的问题。”
“这个怎么说呢……你可以把它当成地方习俗，没有特殊的原因。”
“哦。”
许青嚼着汉堡，理着思绪，随手拿起鸡肉卷朝她示意一下，“吃点吧，你肯定没吃过。”
“不用。”姜禾吞咽了一下，摇头拒绝。
“那喝点水，我已经有了，这杯给你。”他晃晃自己先前开的可乐，把汉堡套餐里带的那杯往外推一下，“甜甜的，你估计没喝过。”
“……你是在看不起我？”
“没有！”
姜禾皱眉，总觉得处处透着古怪，“你在吃什么？不是说饭吗？”
“对啊，能填饱肚子就是吃饭。”许青拿着汉堡伸手朝她解释，“这个叫汉堡……哎！”
砰。
放在桌边的可乐被他手肘碰倒，掉落下去，褐色的液体在地板上滋滋滋冒着气泡。
两人视线落在那里，房间陷入诡异的沉默。
“……”
“……”
铿锵！
“草，误会！”

第3章：他们都已经成为历史
文明社会，动不动就拔剑打打杀杀的。
不应该。
许青好不容易解释清楚这不是毒药，额头滑下一滴汗珠。
可乐是一时脑抽故意碰掉的，没想到差点引发血案。
照她的反应看，好像没开玩笑——本来还半信半疑，现在已经信了七成。
“你能不能不要动不动就哐铛拔出来剑……”许青盯着姜禾手里的剑，道：“我是个……好人，不然把你关在门外谁管你死活，对不对？”
“把冬瓜都吓到了。”
肥猫缩在角落舔着自己的毛，斜视两个愚蠢的人类。
“你是好人？”
“我是好人。”
“……”
见姜禾不说话，许青有点头疼，不知道该怎么办。
他现在还有些晕乎，Cos就Cos嘛，干嘛要搞成现在这个样子，变成真的了？
“我脑子有些乱，你等我理理头绪。”
靠在沙发背上，许青揉着额头思索现在该做什么，怎么处理。
面对这个暴躁的小女孩，眼下只有三个选择可以做：一是把她忽悠出去，大门一关，她在外面饿死冻死也好，乱杀也好，都不关自己事——估计最多三天，就能在新闻上看到她被逮捕或者乱枪击毙的新闻。
拿个凶器到处乱逛，饿了又不会翻垃圾桶，只能去抢了，不被抓才怪。
二是直接报警，让警察来处理这个事情——一个很可能是唐玄宗的子民莫名其妙跑到现代社会，从一千二百多年前来到现代，不管怎样，都挺有研究价值。
但警察很可能……不，是一定以为他在开玩笑，过来以后如果哪里出了差错，就是血溅五步的节奏。
三，先留下看看。
许青抬眼瞄她一眼，心里念头急转。
一个古代女侠就在自己面前，在自己家里，拎着剑戳在面前，能放她走吗？
尽管有些暴躁动不动就拔剑，但这是个古人，会镖的，说不定还会轻功……
别的不敢说，就这么把这个一千二百年前的古人忽悠出去，不管她以后被捕还是流浪，又或者撞大运侥幸在这个社会活下来，甚至被另一个人收留，许青觉得自己肯定会后悔。
科幻小说里的场景就在眼前，能放跑吗？！
短短片刻，他已经条理清晰地分析好一切。
咕咕……
许青侧头，这是小女侠肚子里发出的声音。
“吃点吧。”他拿起还没动的鸡肉卷递出去，既然已经决定留下，那就得想办法把她安抚下来。
不能动不动就拔剑扔镖，太暴躁了，让人完全都没有点安全感。
“这是什么？”姜禾犹豫，再看一眼沙发旁的黑伞，有点相信他是好人。
“吃的。”许青拆开鸡肉卷一角，“要不我先吃一口证明没毒？”
“可以。”
“……”
“……”
“算了，估计你也吃不惯，等一下我帮你点份盖浇饭。”
许青自己吭哧咬了一口，一边咀嚼一边思索接下来怎么办。
既然已经决定留下，那就得掩护好她的身份。
“你知道这是哪里吗？”他问道，然后拍了拍沙发，往旁边让让，“坐，坐着说，你拿剑站那里我害怕。”
姜禾过来伸手按两下沙发，慢慢坐下，看他的目光依然带着丝丝警惕，只不过比起先前已经放松了不少。
她也一直都没闲着，从开始到现在一直分析判断自己的处境。
虽然对一切都很陌生，但伞她认识，眼前这个男人确实一开始是想送她把伞来着，只是这房间有些古怪，还有他吃的东西……姜禾猜测眼前这人可能有什么怪癖，还是得小心一些。
“这是哪里？”
“江城市。”
“……”
“……”
许青揉了揉鼻子，抬头想一下，道：“我不知道怎么解释，那个……你认识李白？”
“你知道他在哪？”
“嗯……接下来我要说的事，你千万别害怕。”
姜禾一眨不眨地看着他，“你说吧。”
“你先把剑放一边，我怕你激动。”
“……好。”
她侧头看看，把剑放到桌子上慢慢松开手，用古怪的口音道：“这是哪里没关系，我想回家。”
“你可能回不去了。”
“为什么？”
“因为这里离你家很远。”
姜禾闻言，眼皮轻轻颤了下，抬眼看着许青问道：“有多远？”
“嗯……一千二百多年那么远。”
“嗯？”姜禾皱眉，有些迷惑地问：“什么意思？”
她无法理解‘年’和距离有什么关系，难道回家需要走一千年的路吗？
“这里。”许青指指脚下，观察着她的表情，慢慢道：“是你所处时代的一千二百年之后。”
“李隆基，李白，还有杨玉环，安禄山……不管你认识不认识，你的皇帝，你的朋友，你所知道的那些人，都是一千多年前的人物，他们已经死在一千多年前了。”
“一派胡言！”
姜禾豁然起身，转目四望，不敢相信他说的那些话。
“是不是胡言，你可以慢慢查证，反正现在你看到了，没有什么东西是你熟悉的。”许青见她没有把剑捞起来，稍稍松了口气。
能交流就好，他最怕碰到像电视里演的一样，那种无法交流的蠢人，根本不听人讲话，动不动就觉得有人要害自己，拿着剑咔咔咔乱杀。
神经病啊！
“目前来说，你可以把这当成一个全新的世界……天上白玉京，十二楼五城，李白的诗你知道吧，把这里当成白玉京就好了。”
“他没作过这首诗！”
“呃……”许青眨眨眼，“失误，可能是你认识他那时候没作……他应该才二十多岁。”
见姜禾神色不定地站在那里，他想了想继续道：“这个世界很危险，也很安全，它有自己的一套……律法，李白他们的事你可以慢慢查证，现在先往后放放，想安全，就得先了解这个世界。
……你明白吗？”
“你在骗我。”姜禾皱眉看着他。
“你是个聪明人，我想你应该有自己的判断。”许青指指脑壳，又指指外面，“你不是看过外面吗？现在这个世界，与你熟悉的世界完全不一样。”
“你熟悉的那些人，他们都已经成为历史。”
“……”
看着姜禾的模样，他忽然有些与有同悲的感觉。
如果把自己扔到一千多年后，大概也比她强不了多少吧？
“妖言惑众！”姜禾咬着牙从桌子上捞起剑，“我不信！”
言罢，她转身便想出去。
“等等！”
铿锵！
长剑出鞘一半，遥对许青。
“我刚刚说过了，这个世界有自己的一套律法，你得先了解才能安全。”许青立在原地，看着她第三次拔剑，没有再往前，心里也没有生气或不耐烦。
他已经看透了这个暴躁小女孩的本质，她只是在害怕。
把一个人扔到异国他乡刚开始都不会习惯，更何况是一个忽然跨越一千多年的女孩儿，眼前一切都是她未曾见过的。
“比如不能带凶器招摇过市……你这样出去很危险。”
“为什么帮我？”
“当初冬瓜在外面，我也捡回来了。”
“冬瓜？”
“喏，那只肥猫。”
姜禾顺着他视线望过去，肥猫正趴在柜子上懒懒地打哈欠。
“你在看不起我？”
“……没有！”

第4章：能交流是最好的
姜禾一身湿透背靠着房门，头发凌乱地黏在脸侧，左手握着剑，右手扶在门上，看着许青陷入沉默。
她不傻，只是缺少认知。
虽然不知道许青说的是不是真的，或者真话中有没有掺杂假话，但从第一眼开始，她就看出来这个人没什么恶意。
只是平平常常的回家，遇到自己，看到外面快要天黑，便借出把伞让自己离去。
“为什么帮我？”她第二次问道。
许青挠头，这个女侠不好忽悠啊。
“实话说……有点新奇，毕竟这种事太神奇了，我——”许青拿手比划一下，“你应该能理解吧？……这样，假如我跑去你们那个时代，遇到你，你见到一个来自一千多年后的男人，是不是也感觉很神奇，然后……”
“出现一个莫名其妙的人，只可能被大当家杀掉。”
“……”
“……”
空气忽然沉默，带着点尴尬。
“时代不同，我们这里不能随便杀人，大家都是爱好和平的。”许青后背有点凉飕飕的，再一次纠结要不要把她留下。
留下吧，太危险了，不留吧，太过遗憾。
这是一个活生生的古人。
继续沉默片刻。
“我不知道你怎么来到这里的，如果能找出原因，说不定还能回去，但在这之前，你得学会在这个世界生活——首先第一条，就是不能随便伤人。”
许青转头看看墙上已经报废的电视，补充道：“也不能随便毁坏东西。”
顿了顿，他朝门口伸手做出一个请的动作，“如果可以做到的话，我想帮你。或者你现在可以走……对了，在外面最好不要伤人，现在的官差到处都是，而且很厉害。”
外面天色已暗，雨势渐小，淅淅沥沥的雨声从窗外传进来。
姜禾抬头看看房顶的灯泡，抿嘴纠结。
她对这里一无所知，衣服装扮也和所有人都不同，可能连城都出不了，如果离开，真的不知道去哪。
咕咕……
肚子又叫两声。
许青看了她片刻，回身到沙发上拿起手机，“如果同意的话，把剑放下，我帮你点份饭，就是让人送饭过来。
实话说，我收留你也是冒着风险的，而且还是双面风险，不仅要防备你被其他人发现，还要担心有什么误会你一剑把我砍了，所以……你明白吗？”
姜禾思量一下，慢慢点头，看一眼自己手上的剑，顿了片刻将它扔到一边。
哐啷。
实打实的铁剑掉落在地上发出声响，许青嘴角轻轻弯了一下，拿着手机回头，道：“你平时都吃什么？这里的东西你也许吃不惯，我看看有没有你熟悉的。”
“胡饼。”
“……”
他想了想，摇头道：“算了，帮你点份粥和包子吧——浑身湿漉漉的，你可以先去洗个澡，等下出来就可以吃……诶，你会不会内功蒸干衣服？”
姜禾疑惑地看着他，有点不明白他在说什么，“洗澡……在哪？”
“这边。”
许青没纠结她内功什么的，反正等下有的是时间，带着她到洗手间里按亮灯，道：“这个世界很多神奇的东西，你不要大惊小怪，心里总觉得有人要害你……起码我是不会害你的，你放心，看这个。”
他扳动花洒开关，水流哗哗从莲蓬头里面喷出来，姜禾只是怔了怔，看着他操作。
“往左是热水，往右是冷水，压下去就是停，扳上来是出水，来你试试。”
许青简单教了一下，让她自己来操作，所幸这个古人只是没见过，并不是傻，只看他演示一遍就已经学会操作，脸上掩不住那股子好奇。
“这个是洗头发的……压这里就会出来，抹在头发上会有泡泡，正常的，把泡泡冲干净就好了。然后这个用来洗身上，也是抹上去就行……”
许青教刚认识的古代朋友认识一遍洗手间，顺便大大咧咧地说了一下马桶的用法，见她点头，便自觉地退出去。
挠着头坐到沙发上，他回头看看，里面亮着灯光却没有淋浴的水声，想了一下回到卧室，从衣柜里找出来自己的衣服抱过去。
姜禾还站在那里，衣服好端端地穿在身上，看着忽然又进来的许青，眼中现出一丝警惕。
“家里没有女人衣服，先凑合穿，明天我去外面帮你买两件回来。”
许青心里咯噔一下，疏忽了，竟然忘记她不会锁门。
装作若无其事地把衣服放到一旁，他把着门把手道：“过来我教你怎么锁门。”
幸亏姜禾还没开始脱，不然肯定要血溅当场了。
教会姜禾反锁浴室门，他才有点后怕地重新退出去，坐在沙发上安静一会儿，听到浴室的哗哗水声放下心来。
捡到一个古人，还是女侠……
真不是在做梦吗？
许青用力掐了一下大腿，摇晃两下脑袋，轻手轻脚地过去把地上的剑捡起来，慢慢抽出。
剑身反射出森冷的寒芒，血槽里还有点暗褐色污垢，带着丝丝铁腥气。
真家伙。
有机会让老头子鉴定一下，这玩意到底算不算古董……
……
……
姜禾出来的时候，许青正伏在沙发前的桌子上写着什么，她转头看看，自己的剑还好好的放在原地，只是墙上的电视已经被摘下来，电视中间嵌的菱形镖也被取下，放在桌子一角。
“你在写什么？”
“嗯？”
许青回头，只见姜禾穿着他的宽松衬衫和牛仔裤，头发湿漉漉的，发梢滴落着水珠，倒是有点现代人的样子。
“这个，整理一下目前需要解决的问题。”他晃晃手上的纸，“你识字吗？”
姜禾仔细看两眼，道：“有些怪，很难认。”
“哦，等下我写完汇总一下，说给你听。”
“这衣服也很怪。”她别扭的扯扯领子。
“蛮好看的……咳，我们这里的习俗，夸人好看很正常，不会被你当成那个调戏下流什么的吧？”
“最好不要说些轻佻的话。”
“好。”
许青尊重古人的观念，让她改也一时半会儿改不过来。
“那儿有拖鞋，把你这个破……咳，这个草鞋扔掉吧，明天我去买一双新的回来。”
姜禾顺着他指的方向望一眼，低头看看自己的草鞋，脚趾在里面动两下，没说什么，过去把拖鞋换上。
笃笃笃。
房间门响，许青还没反应过来，她已经一个闪身靠到门后。
“送饭的，不用紧张。”
许青安慰着起身，心底生出一些莫名的滋味。
这个女孩儿警惕和小心翼翼的样子，和无家可归的小野猫差不了多少。
从门缝里接过外卖，一件一件摆到桌上，他朝姜禾示意一下。
“吃吧。”
清粥，包子，还有一小碟咸菜。
姜禾站在桌前，没有立刻动筷，沉默一会儿忽然道：“我想起来二当家常说的一句话。”
“什么？”许青好奇。
“无事献殷勤，非奸即盗。”
两人对视片刻，姜禾扯出一抹笑。
“但你是个好人。”
“当然。”
许青回以微笑，“幸好你没有再拔剑。”
“如果拔了会怎样？”
“我也不知道。”
反正打是打不过的，不过也不能再留——解释了这么多，能正常交流是最最基本的，没法交流可不行。
咬人的野猫，活该流浪。

第5章：流民
许青是一个做事很有条理的人。
一件事，在能与不能做之间做了选择，便不再纠结，自然推进到下一步。
待到姜禾把清粥小菜吃完，已经将近晚上八点。
许青手上的笔同时停下，帮忙把桌子上的饭盒包装袋收拾一下放到旁边，拿起那枚镖在手里掂两下。
“现在，你是在一千二百年后，不管你能不能接受，我们接下来的谈话都建立在这个基础上，能理解吗？”
俗话说拿人手软，吃人嘴短，姜禾摸摸肚子，虽然对许青的话还持有怀疑，却并没多说，压下心中的想法点点头，只待听他要讲什么。
许青看出了她的态度，也不以为意，拿着铁镖在手里把玩一下，沉吟道：“首先，这里绝对安全，至少在这个房间里绝对安全，就算你一剑把我砍了，只要我尸体不发臭，你躲在这里不饿死，也能躲大概一周——也就是七天左右，什么事也不会有。”
他看着姜禾，见她并没什么反应，只是安静听着，继续开口：“所以不用老惦记着你的剑什么的……这里的东西你都不认识，比如那个。”许青拿镖敲敲报废的电视，“它只是一个会发声的工具，用来……嗯……反正是无害的，一个消遣的东西。这种东西很多，比如这个。”
掏出手机，他打开播放器随意点了一首音乐，悠扬的旋律从音筒处传出，姜禾的手臂微微动了一下，盯着手机没有出声。
“说这些，只是告诉你，这里绝对安全，我做任何你不理解的动作或者事情，那都是正常的……别误会，不会对你做什么，只是说这些——”
许青又指指桌上的电视，把手机音乐关掉，靠在沙发上长出口气，抬眼看着姜禾，道：“明白了吗？”
该打的预防针先打下去，他不想再因为姜禾的认知问题而产生什么误会，这涉及到自身安全。
姜禾沉默片刻，在他的注视下点头。
“然后是外面，这个说起来比较复杂，现在是一个和平的世界，大家都安居乐业，外面也是非常安全的——仅对于我来说很安全，对于你来说，处处都是危险。”
“为什么？”
“因为你是忽然冒出来的，还可能会对别人造成伤害。”
许青慢吞吞道，一边思索一边开口：“就像……皇宫？如果你要带刀进去乱逛，那肯定会被追捕——大概就是这意思，你外来人很明显。”
他说着话从沙发上站起来，去到卧室拿出钱包，从里面找到身份证放到好奇的姜禾面前。
“这是一个身份证明，我们这里的每个人都有，编号是出生就带着的。如果有人犯了罪或者做出什么坏事之类，按照这个发布通缉令就行——所以街上有很多官差，时不时就要查一下，看看有没有犯人流窜。”
“没有这个的人，遇到盘查蒙混不过去，会被带走细查，到那时你的一切都会暴露了，然后……会发生什么我也不知道，想来不会太好。
再一个，这里的律法很严，官差也很厉害，你只要伤人，就一定会被发现，然后坐牢，抗捕是必死的——像你这样带着凶器上街，也会触犯律法，被人注意到就完了。”
身份是最大的问题，许青拿着刚刚归纳的那些事项，把当下需要注意的，以及绝对不能做的事给姜禾说了一遍。
一个凭空冒出来的古人，现在最重要的就是藏好自己，然后其他事情才能慢慢解决——如果被人注意到而暴露身份的话，绝对会轰动世界。
活生生的古代侠客。
姜禾倒是理解得快，点头道：“明白，你意思是，我是个……流民。”
“呃……可以这么说，但这个流民的后果很严重。”许青皱眉想了想，和她说切片研究之类很难讲得通，思考片刻举例道：“准确说，和没有契约的奴隶类似……只要被抓到，就是很惨的事。”
见姜禾脸色变幻，他补充道：“只是举例，和那种后果的严重性类似。”
外面雨声渐歇，时间不过晚上八点多，楼上偶尔发出一两声椅子挪动的声音，远处街道上隐隐传来汽车鸣笛的响声。
片刻沉默后，许青从沙发上站起来走到窗边，放眼望去，外面路灯有些昏黄，再远处的酒店招牌上霓虹灯闪烁，黄的红的，光芒璀璨。
他住一楼，只能望到比较近的周边，那看不到的地方，是红灯绿酒的世界，他一个现代人如果没有身份证都不知道该如何活下去，更别说这么个两眼一抓瞎的女孩儿。
出了这个门，几乎就是必死的局——如果被抓去研究，也和死差不多了。
“说了这么多，其实就一个意思。”
许青回头，看着坐在那里的姜禾，抿嘴道：“在这个世界，你的处境很危险。”
“认识一千二百多年前的古人，我很高兴，也很……这感觉挺奇妙的，所以我愿意帮你，尽我所能帮助你熟悉这个世界，藏好自己，慢慢融入。”
“……我要怎么相信你？”姜禾低着头，她没有许青那么强的接受能力，到现在还不能相信自己来到了……一千年后？
但身上的衣服，脚下的拖鞋，头顶的灯光，神奇的浴室，还有一幢幢巨大无比的高楼，外面会跑的古怪铁壳子……
目光所及的一切，都是她从没见过的，闻所未闻。
孤单与恐惧像是两只大手，紧紧勒住她，她现在只想回家。
带着自己的剑，结束这个离奇的梦。
“你不相信，我们可以就此别过。”许青从窗边走回来，将手里的铁镖放到桌上推过去，道：“帮助你并不是一件容易的事，现在的环境……你飞檐走壁一圈就能惊爆整个网络，藏都藏不住，所以你必须配合才行，如果你不相信，我也没办法帮你。”
姜禾看着许青，沉默许久，似是在考虑他嘴里的话有几分真，几分假。
“萍水相逢……”
“等你了解这个世界，就会明白了。”许青随口道。
这种神奇的事，一百个人碰到，能把她上交给国家的，不知道能不能超过十个。
话说回来，如果搞好关系，说不定能和她学一套九天十地八荒六合唯我独尊剑？
“那……我要怎样做？”
“这个……呃……”
许青卡壳，挠头道：“当下最重要的是藏好你的身份，其他的从长计议。”

第6章：希望是个梦
“我就当你同意了。”
许青等待片刻，见她没有什么动作，也没有想离去的迹象，便把目光放到一旁地上的剑那里。
“以后不能动不动就拔剑，对于这个世界的人来说，这是很恐怖的事情——现在你有什么想问的，可以提出来，我帮你解答。”
姜禾稍稍歪头，仔细想了想，嘴唇翕动两下没有出声。
问题太多，已不知从何说起。
她对这里没有半分了解，所有一切都想问，所有一切都不知道该怎么问。
“你夫人呢？”
“哈？”
许青懵。
八卦是女人的天性吗？
“我在这里……”姜禾转头四顾，拳头捏紧又放松下来。
“鄙人是活了二十余年的纯种单身狗，目前尚未婚配。”
“……尚未婚配？”她虽然不太理解什么狗，但尚未婚配却听得清楚。
“嗯。”许青点头。
“……”
房间陷入沉默。
“你是不是觉得孤男寡女共处一室吧啦吧啦……在这个世界都是正常的，而且又没让你和我睡一起，那边杂物间等下清理出来，你可以先凑合着。”
许青忍不住开口解释，说着话已经起身，示意她跟过来到杂物间门口看一下，里面倒是有张弹簧床，只要打扫一下，抱床被褥就可以住人。
姜禾身高只到他肩膀那里，站在门侧仰头看他，神情有些古怪。
打个招呼就有人把饭做好送来，这种年纪的地主老财还没婚嫁。
也是这地方的习俗吗？
许青不知道她在想什么，把床上的杂物收拾整理到一旁，又拿块毛巾把床擦拭一下，回到房间抱一床冬天用的被褥抱过来——他房间只有夏天一套，冬天一套，没有多余的，只能先凑合。
“这都是洗过的，很干净，你先用，有什么明天再说。”
他打理好一切，站在门口又教一遍姜禾锁门，顿了顿，继续道：
“早点休息吧，知道你现在脑子很乱，我也一样，嗯……晚安。”
“……希望明天醒来，我们都发现这是个梦——对了，我叫许青。”
话落，许青朝她笑笑，关掉客厅的灯回去自己房间。
姜禾静静站在门口，瞧着他房间门关，转头看一圈客厅，过去捡起来自己的长剑，紧捏着回到房间，坐在床上不知道在想什么。
……
夜深。
乌云渐散，月亮冒出个头，被雨水冲刷过后显得更加明亮，皎洁的月光从窗子里投进房间，落在许青脸上。
许青失眠了。
他睁着眼睛看着窗外明月，恍惚间有点不真实感。
白天出去找工作面试，没带伞淋着雨跑回来，本是平常而倒霉的一天。
结果捡到一个喜欢拔剑的女孩儿，还自称从古代来的……
远处，隐隐传来几声狗叫。
许青动了动脑袋，把枕的有些发麻的胳膊从脑后抽出来，侧耳倾听片刻，没有听到什么别的动静，闭上眼睛强制自己入睡。
管他什么乱七八糟的……
明天再说。
……
不觉天已明。
不知道什么时候睡着的许青，再睁开眼睛时已经是早上十点多。
又是宅废的一天。
他躺在床上翻个身，懒懒地伸个懒腰，拿过手机随意翻看两下，听到外面一声轻响，忽然顿住了动作。
女侠？
许青从床上一跃而起，鬼鬼祟祟地靠到门后，小心把门打开一条缝隙，悄悄瞄去，姜禾正坐在沙发上，身上穿着昨天送给她的T恤，手里拿着一块发黄的绢布擦拭自己的剑。
“许……青？”
姜禾已经察觉到门口的动静，瞧了他一眼。
“嗯，那个……啊哈，不是梦啊，你……咳。”
许青心跳微微加速，整整服装走出来，话没说完整，到桌前给自己倒一大杯水，咕嘟咕嘟一口气喝干，然后长出口气。
他也有一瞬间的动摇，怀疑自己被忽悠了，但看到桌子上带着个洞的电视，又打消疑虑。
不提那武力值……私闯民宅，毁人财物，这都是犯法的，没人这么傻拍节目，快抖都不会。
一千二百年前的古人就在眼前。
“那个……起得挺早啊。”
“已经快到午时了。”姜禾把剑归鞘，随手放到一旁，看着许青欲言又止。
这货快到晌午时才起床，让她有种……说不出来的感觉。
反正心里莫名的，更安定了一点。
“嗯……”
许青挠头，“饿了没？”
“有一点。”
姜禾在身上摸索一下，发现自己穿的是昨天许青给的T恤牛仔裤，怔了一下起身，到房间里拿出来两块碎银放到桌上，看正在愣神的许青一眼，犹豫道：“虽然你看起来不差这些银子，但……”
“有金子吗？”许青鬼使神差地问。
银子不值钱，但金子在什么时候都值钱……现在还不知道身份证怎么搞，想来免不了疏通关系，他身家可不丰厚。
姜禾闻言怔了怔，思量片刻又回去房间，从里面拿出来一块月牙形玉佩，“这个……应该可以再典当一些银子。”
“那个算了，我就随便问问，还能缺了你吃不成……银子也收回去。”
许青摆手，看看她身上宽松的衣服，想了一下没有点外卖，“你在家里待一会儿，我出去给你买些日用品衣服什么的，顺便带饭回来——记住，不要出门乱跑，外面很危险的。”
穿着他的衣服虽然比那身粗布麻衣草鞋正常一点，但如果要出门的话也是很怪异的打扮，等换上一身现代衣服，把头发打散不用那个破绳绑着，在附近逛逛应该没问题……
派出所在对面街反而是件好事，这么近的距离很少有街头盘查，只要不在外面作妖，基本不会暴露。
一边思考着一边换衣服出门，许青暂时把全部心思放在如何隐藏她身份上。
——这事由不得他不小心，一个活生生的古代侠客，任何意外都能导致不可挽回的后果。
“这个……大概这么高，要穿什么码？”
逛进一家女装店，许青随便挑了几件中规中矩的少女风格衣服，简约利落，比划着肩头的高度询问片刻，装上三套，临出门时想了想，又加上一套长裙。
衣服，裤子，鞋袜，还有……
看着远处内衣店，许青蛋疼，纠结片刻，生平第一次走进这种地方。
她没有自带的换洗衣服，总不能真空出门……
“什么尺码？”
面对店主的询问，许青更蛋疼，伸出手比划两下，到底不知道该怎么买。

第7章：武力值高吗
一个小时后。
许青站在了快餐店里，打包两份猪脚饭，然后拎着一堆袋子思考还有没有什么遗漏的东西没有买。
衣服，牙刷，毛巾，甚至还有两包七度空间……他也不知道自己怎么想的，有点照顾残疾少女的感觉。
除此之外，还有在路边书店挑出来的两本书——一本《中华上下五千年》，一本《繁简字实用指南》。
甭管有用没用，先放家里再说。
“两份猪脚饭好了！”
“谢谢。”
接过打包的饭，许青两只手满满当当的，拎着一堆东西往家里走去。
北望路不算多繁华，在江城市挺偏的一角，相比起市中心的喧闹，这里显得有些冷清。
不过怎么说也是现代化都市，附近该有的配套设施都有。
昨天大雨过后，路边有些低洼的地方还残留着积水，在阳光的照耀下熠熠生辉。保安赵叔吃完中午饭，坐在门口伞下的椅子上悠哉悠哉的抽着烟，见到许青大包小包的走近，随口招呼道：“小许这是采购去了？”
“嗯，您吃了没？”
“刚吃完。诶对，昨天你给我打电话……”
“不小心拨错了，没事。”
许青笑笑，捡了个古代人回去这事可不能告诉你。
“你可注意点，关好门窗，听梁大妈说最近好像在闹贼，看见什么鬼鬼祟祟的人记得留意一下。”
听到赵叔的话，许青脚步顿了顿，点头道：“行，记着了。”
一路回到家门口，掏出钥匙打开房门，许青一抬眼就见到姜禾拿着剑站在客厅一角，见是他回来才松了口气的样子，放下剑坐回沙发上。
“不是说了吗，这里绝对安全。”
“嗯。”
“你这样在这里显得很古怪，放轻松……来，先吃饭。”
许青把一堆袋子放到沙发一侧，察觉到姜禾视线，道：“给你买的一些日用品，吃完饭再整理。”
“多谢。”
“……”
姜禾见许青停下动作，不由奇怪：“怎么了？”
“不应该加个宾语吗？”
“什么？”
“比如……多谢少侠？”
“……”
“我算不算少侠？还是好汉？又或者其他什么？”许青忽然兴奋起来。
谁年少时没有一个仗剑天涯的梦呢？
“多谢……少侠。”姜禾有些艰难的开口，还从来没见过这么奇怪的要求。
“举手之劳！”
许青高兴的大手一挥，看得姜禾心头有股莫名的冲动——她并不知道，那冲动名为吐槽。
“好了，吃饭吧！”
猪脚饭十四块一份，味好量足，掀开打包盒的盖子，喷香的味道顿时散发出来。
据说当年小马哥网名还叫飞翔的企鹅，在赛格科技园的楼上整天研究怎么把他的服务器多弄几台的时候，就是一碗碗的猪脚饭陪他熬过一个又一个无奈与彷徨的夜晚。
猪脚，猪脚啊……
姜禾看起来确实是饿了，昨晚只喝了一点粥加几个包子，大口吞咽的样子透着一股豪气，丝毫不像许青看过的电视里那些女侠，吃饭时端庄优雅，一小口一小口慢慢品尝。
食不言，寝不语，两个人吃着饭都没说话，浇汁的米饭很入味，许青一口猪脚一口饭地吃完擦擦嘴，再喝一杯水下去，见姜禾吃着饭无意间露出满足的神情，不由在心底暗笑了一下。
“这边是帮你买的衣服，也不知道你穿什么尺码，按身高来看大概是差不多的，等一下再试。”
他把旁边的纸袋拿过来打开，“还有买了一套裙子，喜欢就穿，不喜欢也没关系……还有鞋，这个是平底鞋，肯定比你穿的草鞋舒服。”
衣服被一件一件拿出来，轮到小衣的时候他顿了一下，放缓语速道：“这个……一会儿你看一下应该就知道怎么穿了，实在不会的话我再找找有没有这方面的视频——买了好几个尺码，挑合适的用。”
姜禾好奇地看着他从袋子里掏衣服，不住点头。
“还有这个，都是女人用的，就不多说了，你自己研究研究……”
许青把七度空间扔过去，继续在袋子里掏。
“这本历史，虽然是故事形式的，但对于你来说当作科普挺好的，还有这本，简繁体……不知道好不好用，你先拿着看。”
“牙膏用我的就是，这个是新牙刷，还有漱口杯，毛巾……”
把一切都摆出来交给姜禾，许青揉着额头想了想，又打开某宝，搜索片刻，下单一个电脑手写输入板。
不管怎么样，还是教会她简单使用电脑是最好的，百度就是一个知识百科全书。
“好了……你昨晚没睡好？”
见姜禾的脸上带着一丝掩不住的倦意，许青稍一想便释怀，昨晚他自己也失眠到后半夜才睡，“等下好好休息一下，现在我们再聊聊，过去一晚上有没有什么想问的？”
姜禾手里拿着七度空间好奇地瞧两下，想了想道：“你在这个世界，是什么身份？”
“身份……一个即将成为社畜的应届生，目前还是待业人员——用你能理解的话来解释，就是……嗯……类似刚参加完科举，但是没去做官，想着找个什么其他的事做，养家糊口。”
“富家子弟？”
“谈不上谈不上，穷苦出身，这个世界有很多行业，三百六十行，读书不一定要做官。”
姜禾似懂非懂的点点头，心里还是将他划为地主老财那一类。
“我该怎样才能回去？”
“我不知道……想来应该很难，昨天你是怎么过来的？”许青好奇，该不会是被雷劈了吧？
“我也不知道。”姜禾眼里闪过一丝茫然，“昨天……我……追一个小贼，也是大雨，在树林里迷了路，然后左转右转……就看到那么高的房子。”
“……”
树林？
“这附近可没有什么树林……”许青挠挠下巴，不知道如何是好。
两人坐在沙发上沉默片刻，他轻咳一声，道：“那个……先在这边好好活下去，然后再想回去的事。”
姜禾默默点头。
“我想问问，你武力值是什么水平？”许青目光放到一旁的长剑上，想知道一千二百年前是不是真有神奇的内功之类。
“武力值？”
“就是你武艺如何？”
“在盐帮算是……比较强。”
“比较强是什么样？练的什么内功？剑法？有没有轻功……”
许青兴奋，一边说着一边来到窗边，指指外面道：“你大概能在多高跳下来不受伤？”
“大概……”姜禾来到窗边看看，伸手指道：“那里。”
？？
“就那儿？”许青疑惑，二楼……这与他想象的不太一样。
跑酷的都能从三楼蹦下去！
应该还要更高，这妮子保留实力或者说得保守都有可能。
思及此处，他敛敛表情，转口道：“我不信，肯定还要更高。”
“嗯……可能那里也没事。”
姜禾犹豫一下，又把手指抬了抬。
许青抬眼望过去，四楼。

第8章：很强
“那内功呢？降龙十八掌？长生诀？天魔大法？”许青继续问。
姜禾一脸茫然，皱眉道：“那是什么？”
“你……功夫怎么练的？”
“从小练。”
“你看我能学会吗？”
许青站直了身子比划一下，期待地看着她。
“你年纪太大了。”姜禾上下打量他片刻，摇头道：“就算有决心有毅力，也不会有什么成就。”
“可以呀！可以呀！不求多大成就，能学就好，我拜你为师？”
“……”
“这些师承什么的是不是很严格？”许青拍了拍脑门，“是我唐突了，没关系，先……”
“不是。都是些江湖把式，哪有什么师承。”
姜禾看他样子，不忍拒绝，想了一下往后退开两步，沉腰收腹摆出一个架势，道：“练武先练腰，练腰先练桩，发力从地起……”
“等等等等……这就开始了？”许青目瞪口呆。
行动力也太强了。
“你本就年纪大，练武又是一个长久的事，都是靠一点一滴积累起来的。”
“那不练桩行不行？”
“不练桩怎么习武？”姜禾奇怪的问。
“……”
许青憋了一下，“这个桩要练多久？”
“三年吧。”
“咳……那个衣服你先去试一下，如果不合适我拿回去店里换。”许青若无其事地转身把沙发上的袋子收拾起来，递给姜禾，“其他的……你先琢磨琢磨，实在不懂我再想办法教你。”
“不习武了？”
“下次一定。”
三年桩……他要是能站得下来，当初就去当兵了。
许青失望地看看桌上的剑，不死心又追问道：“可以直接学剑法吗？”
“手跟不上眼，眼跟不上手，只能学个花架子。”
“行吧。”
房间门关，姜禾躲进房间里试衣服，许青坐在沙发上，无聊拿起姜禾的剑拔出来看看，真家伙还挺沉，他随便耍两个姿势后重新放回去，长长叹了口气。
武侠梦幻灭了。
不行，等混熟了以后多少得抠出点秘籍什么的。
静待片刻后，姜禾从房间里出来，已经换上一件米白色长袖针织外套，搭配牛仔裤，头发用绳子扎在脑后，看起来干净利落，让许青眼前一亮。
人要靠衣装，古代女孩换上平常女装，看起来还不错。
“都试过了，很合身，多谢……少侠。”姜禾还是觉得这衣服有些别扭，手指不自然地扯着衣角，然后说出来让自己更别扭的话。
许青高兴的摆手，“举手之劳！”
顿了顿，他又仔细打量姜禾两眼，摸着下巴若有所思：“你别动……转个圈我看看。”
“我忘记给你买个发绳了，你那个绑头发的绳子怪怪的，不协调，先把头发散开吧。”
看着姜禾解掉头发上的绳子，一头黑发披散开来，许青满意的点点头，那仅剩的一点违和感也消失不见。
以现在这个形象出门，只要不开口不乱动，基本没什么大的破绽。
“等晚上我带你出去逛逛，顺便买个新发绳，别忘了提醒我。”他嘱咐一句，便拿出昨天在纸上列的注意事项和待解决问题重新整理起来。
这个女孩很配合，让他——准确说是让他们两个都省了不少事。
许青喜欢和聪明人打交道，这就是原因，不用费太多精力在那些莫名其妙的破事上……幸好，这个古代女孩差的只是认知，而不是智商。
……
转眼已是下午。
“你在做什么？”
听到外面动静，房间里的姜禾打开一条门缝瞧一眼，犹豫一下走出来客厅站在许青身后，看向他面前的奇怪东西。
“这个叫电脑。”
许青按下暂停，对她毁掉电视的事还心有余悸，认真介绍了一遍它的作用，以及可能会出现人的情况。
电视也就几百块，这一个电脑抵十来个电视，算是超级贵重物品。
“那个书……读起来有困难吗？”他见姜禾有些低落的样子，不由发问。
“嗯，很难。”
姜禾沉默一下，轻轻点头，“我慢慢看。”
“慢慢来，不急……毕竟这事谁也没遇到过，放在我身上的话，我可能还不如你。”许青安慰一下，确定她不会突然暴起踢烂自己的电脑，才继续观看起来。
“这是什么？”姜禾又问。
“解释起来很困难……你可以把它当成千里眼，千里之外发生的事，我在这上面就可以看到。”
许青手里拿着笔，电脑前放着笔记本，屏幕上是新闻联播——昨天的重播，因为电视被姜禾砸坏了，使他没来得及看，只能今天补一下。
说到这里，不得不提一下许青的职业，虽然还没找到工作，但他在大学时闲着无聊就剪辑各种电影，从兴趣发展成一个小UP主，一个月赚不多也能保证生活。
而新闻联播……当然不是用来剪辑素材的，只是单纯的看而已——没错，他还是个合格的韭菜，而且是韭菜中的战斗机。
曾经新闻中某飞机上出现短短几秒的家常咸菜镜头，第二天涪陵直接涨停，这电脑的显卡就是那时赚来的。
外行看热闹，内行看门道，每天晚上七点钟坐到电视前早已成为他的习惯。
姜禾没再打扰他，站在一旁默默看着，十几分钟后播报结束，许青整理一下笔记本上记下的几条信息，把笔夹在里面收起来，她才重新开口：“你不用干活的吗？”
“这就是在干活啊。”许青笑笑，解释道：“在这个世界赚钱是需要脑子的。”
“商人？”
“嗯……不太准确，但也可以这么理解，等你以后熟悉了这个世界自然就明白了。”
他操作着电脑登上自己的UP主帐号，看一下后台数据，边道：“目前你需要了解的不是这些，从最基本的东西开始了解，最好就是看一下历史，近代发展史——让你一下熟悉也挺困难的，先有个大概了解吧。”
姜禾默然无语，心中更加确定这是个地主老财，富家公子。
“对了，你们大当家的他们武功怎么样？”许青看着帐号后台的电影剪辑片段，忽然问道。
“很强。”
“很强啊……”
他点点头，晃动鼠标打开李连杰版的笑傲江湖，在姜禾惊异的眼神中开始播放。
剪辑版，不过六分多钟的打斗高潮，林青霞手里绣花针移山填海的威力却把姜禾震得不轻。
千里眼……千里之外发生的事。
许青被她的震惊的样子逗笑了，敛敛表情，故作严肃地问道：
“有这么强吗？”

第9章：危险的世界
“有这么强吗？”
听到许青的问话，姜禾张着的小嘴慢慢合拢，表情凝重地摇头，“这功夫……练成仙了。”
实在无法想象绣花针竟然有那么强的威力，一栋房子直接拉飞……姜禾低头看看自己的双手，她最多把它当作暗器，击打几米外的目标，让人受点轻伤——可能连骨头都钻不进，绣花针是很难杀人的。
“那这个呢？”
在她震惊之时，许青又点开一个视频，这次是《功夫》。
「天下武功，无坚不破，唯快不破。」
小老头坐在椅子上拿枪崩自己脑袋，许青从旁解释道：“这是枪……威力超级大的一种暗器，比你那个镖厉害很多。”
电影画面是慢放的，姜禾无感，还在震惊刚刚看到的绣花针，以及那花里胡哨的在天上飞来飞去的轻功。
若让二当家拿他那两对锤子砸石头，莽足了力下去也许能把石头敲开一块儿，但电影里那人被打飞直接撞崩石头，无论是身体硬度还是受到的劲力，都恐怖如斯……
砰！
周星驰一掌隔空把大楼轰出一个巨大的手印。
姜禾毛骨悚然，下意识往后退了一步，整个人像炸毛的小野猫一样弓起身子，难以置信地盯着屏幕，片刻后慢慢把视线移到许青脸上。
“这便是……你们的实力吗？”
“没有没有！这都是假的！”
见姜禾这么当真的样子，许青瞬间怂了，怕她把自己拉起来比划比划。
“我刚刚看到了。”
“咳……那是我们想象出来的，然后想办法用工具拍成电影——总之都是假的。”
“真的？”姜禾明显不信。
“假的……呸，真的。”
“真的还是假的？”
“真……功夫是假的。”许青蛋疼，认知差距真的没办法解释，完全没在一个次元。
他晃动鼠标在电脑上翻找片刻，又找出来一部自己剪辑过的《卧虎藏龙》，边解释边播放。
“你看，同一个世界，怎么可能有这么多服饰风格，那都是我们想象中的古人……不对，想象中的武侠，只不过放在古代背景，然后通过道具制作出来……是不是听不懂？”
“嗯。”
“听不懂就对了，等你熟悉这个世界，就能理解什么叫电影，什么叫艺术了……看这个。”
许青没办法让姜禾慢慢学习，只能想办法填鸭式教学，简单粗暴的让她了解这个世界——等过几天电脑手写输入板到了以后就着手教她使用电脑，反正写字板还带着语音输入的功能。
在此之前，他得先了解了解姜禾那个世界的一些事。
玉娇龙和俞秀莲精彩的打斗在电脑上播放，姜禾的心思却已经没在那上面。
“你们大当家的功夫，有这么高吗？”
待到竹林交战时，许青再次问道。
如果这个还不行的话，就得找《霍元甲》或者《一个人的武林》那种了……
“差不多。”姜禾随口回答，看一眼屏幕里在竹子上飘来飘的两人，顿了顿补充道：“除了这个身法。”
“哦？没有轻功吗？”
许青有些遗憾，在他看来，武侠最迷人的地方就是那飘逸的身法轻功，现在是和谐社会，谁没事动不动就打打杀杀的？练功没什么大用处，除了轻功——潇洒，帅气。
“有，但……一般人都是专精一道，身法这么好的寨子里估计只有二娘能做到，而她手上功夫就没这两个人厉害了。”
电影片段结束，姜禾还陷在上一部周星驰的如来神掌中无法自拔。
非人哉！
她犹疑不定地看着电脑屏幕，根本无法想象人的功夫怎么能练到那种程度……不，那应该可以称之为法术了。
许青倒是没有继续播放电影，略略思考了一下，在网页上搜索武当陈道长的视频，从中挑选出晃出残影的“鹰爪功”那一段——
“诶，你会不会这个？”
他朝姜禾挑挑眉。
“这是什么？”
“你不是看见了吗？就……哗哗哗！”许青双手挥舞，模仿几下视频里的动作，“空手晃出来残影，还带声音的……我不是信不过你，就是想开开眼界。”
逐渐接受姜禾的身份后，他的好奇心简直要爆棚，奈何姜禾昨天只是露了一手飞镖绝技，其他方面都平平无奇。
姜禾目光闪动，再看一眼电脑屏幕，后退一步摆出来姿势，把视频原模原样学了一遍，破空声自双手间响起，惊得许青半张着嘴，看着她不出声了。
“是这样吧？”
“是是是！”
许青猛点头。
姜禾收起架势，对许青露出个笑容，“想学的时候告诉我，我教你站桩。”
言罢，她又别扭的扯一下衣服，拿上剑回自己房间，转头看一眼客厅角落里的肥猫后关上房门。
世界上没有无缘无故的好，关于许青想要帮助自己这件事，姜禾一直保留着态度，总觉得不像许青说的那样：当初小猫在外面流浪，他也捡回来了。
一个没有目的的好人，总是难让人心安的。
现在她找到了许青的目的，才终于把梗在心头的石头放下去——原来他想学功夫。
一切行为都有了解释。
姜禾吐出口气，浑身轻松不少，慢慢抽出手里的长剑，刚刚电影里的画面重新出现在脑海中。
这个世界看起来好危险……
她用目光丈量一下房间大小，踏着小碎步绕墙一圈，持着长剑挽出一个剑花，在这小小的房间中练起剑来。
……
许青没有鬼鬼祟祟地靠到姜禾房门处听她房间的动静，那样太猥琐了，万一被发现更是解释不清。
随便浏览一下最近的新闻，看看别的地方有没有出现超自然事件，自然是毫无所获，昨晚失眠到很晚才睡，接连打几个哈欠之后许青有点撑不住了，合上电脑回到卧室，趴在床上补午觉。
对面房间就睡着一个女侠，他带着这样奇妙的感觉，做了一个更奇妙的梦后，再醒来时已经日暮西沉。
黄昏的余晖透过窗子照进屋里，把房间映成暖色调，许青瞧一眼时间，揉揉脸蛋爬起来换身衣服，便准备带姜禾出门逛逛，见识一下这个世界。

第10章：出门
“只带眼睛和耳朵，不要随便说话，有什么问题回来问，不要忽然跳起来老高，也不要突然嗖一下跑远……跟在我身边安安静静地逛一圈，知道了吗？”
许青倚在姜禾门口，千叮咛万嘱咐，生怕她在外面施展一下身手什么的。
网络时代，千万谨慎。
等到姜禾换好鞋子，跺两下脚体验一下，他又仔细瞧上几眼。
如果忽略眉眼间的英气，还有那一脸面无表情，妥妥一个现代学生妹。
“笑一下。”
“……”
姜禾瞅着他不说话。
“算了算了……你这没表情的样子怪瘆人的。”
许青摸摸鼻子，转身准备出门，再次嘱咐道：“千万千万不要乱动，就正常在外面逛一圈，很安全——把剑放下。”
见姜禾拎起剑，他忽然怀疑自己带着这货出门究竟是不是一个正确的决定。
这妮子还真是剑不离手……想想也是，凭空来到一个完全陌生的世界，没有安全感很正常。
“你不是有镖吗？要实在没安全感的话，带着镖就够了，大街上都是像我这样的……嗯……”许青纠结一下，没想出合适的形容词，伸手比比自己的身板，“嗯……这样的……弱鸡，虽然看着长得高，但你一拳就能……你懂吧？”
不是他吹，姜禾只要敢出一拳，就得跪下来求他别死。
“明白了。”
姜禾摸摸腰间的镖套，终于没带着剑出门。
“你这要是放小说里，绝对苟派主角，明明强得和什么似的……”
许青吧啦吧啦的，蛮有新鲜感，劲劲儿的摸出手机对着姜禾喀嚓一声，明目张胆的完成偷拍，然后对皱眉的姜禾笑笑，“走吧，先出去逛一圈，跟在我旁边。”
不逛一下，他说的一千二百年前之类说辞，对于姜禾来说没多少说服力。
黄昏时分。
太阳还没完全落山，一弯新月已经悄悄升起，昨日大雨过后气温下降了不少，晚风带着凉意吹来，许青出了楼道站在外面左右瞧瞧，吹一下风顿觉精神，看看旁边的姜禾，奇妙的感觉自心底升起。
带着古人逛街，还有谁？
“淡定，冷静。”
他低声提醒一下姜禾，双手揣兜走出两步，又把手拿出来，往姜禾那边靠了靠。姜禾只是落后半步，微侧着头打量四周，抿着嘴一言不发。
远远看去，倒是他显得有点不自然。
“这叫小区，就是住宅楼，一户户都住在这里。”
“那边是大门口，出去就是马路，然后马路两边是商铺，需要什么东西都可以买，衣食住行……”
许青一边走一边低声科普，好在将近饭点，小区住户也不多，倒是方便两人溜达。
慢悠悠晃到大门附近，他还没和保安赵叔打招呼，便看到旁边另一人。
一头大卷烫乌黑发亮，脖子上系着纱巾，蓝红花衬衫，只是胳膊上挎的菜篮子破坏了这洋气的打扮。
“哈哈哈哈，你还真别说……”邻居程婶拎着菜篮正和赵叔唠嗑，嘎嘎笑着忽然停声，看向走过来的许青俩人。
“怎么了婶儿？”许青见她歪头望向姜禾，不由出声。
“这女娃有点眼熟。”
“小许你女朋友？”赵叔美滋滋靠在椅子上抽着烟，闻言也侧头看向姜禾。
邻里关系不能太好……许青忽然悟了，不过不影响他往前半步，稍稍把姜禾往身后挡一下，笑道：“朋友，朋友。”
“哦~明白！”人老心不老的赵叔挑了挑眉，恍然大悟地点头笑。
“不对，昨天在楼梯口拿着刀的那个……”程玉兰打量姜禾片刻，已经想起这眼熟从哪来，狐疑地看着她。
许青心里咯噔一下，昨天姜禾的打扮确实太过醒目了。
“什么刀？”赵叔怔了怔。
“那么长，黑乎乎的……”程玉兰挎着篮子连说带比划。
“Cosplay！”许青打断道，哈哈笑几声，朝身后的姜禾递一个放心的眼神。
姜禾并没有领会到，只是好奇地看着他们三个说话。
“年轻人喜欢玩的，你们不懂，就那个扮僵尸扮仙女什么的……这叫亚文化。”
许青边说边拉住姜禾的胳膊，感觉到她微微挣一下，不过并没有用力，便放心带她往前走几步，招呼道：“我们先走了，赶紧回去做饭吧婶儿。”
他现在理解了做贼心虚是什么感觉。
“什么我不懂，不就那个扣死嘛，上次我孙子拍了一堆僵尸的照片就是那个……”
“还有扮那个鬼东西的？”
“可不嘛！年轻人比咱们那时候会玩儿多了……”
随着两人走远，身后赵叔显摆的声音渐渐消失不见，许青才松了口气，感受到姜禾胳膊挣脱出去，不由回头看她一眼。
“昨天她见到你了？”他问。
姜禾看着他没说话，只是点点头。
“在我回家之前，她也回家，你们在楼道碰见，只不过她没有理你，或者搭话你没理她，然后她就走了？”
姜禾眨眨眼，想了一下后继续点头，随即又摇头。
“这什么意思？”
许青愣了愣，反应过来后失笑，这妮子还挺乖，让她不说话就不说话。
有点出乎意料。
“嗯……我猜你们碰面，她没有和你搭话，看你两眼直接上楼了。”许青道。
这次猜对了，姜禾点头，然后抬眼望向马路，用清澈的目光打量着过往车辆。
还好只是看一眼……要是换了热心肠的其他人或者保安在楼道里遇到姜禾，估计很难收场。
许青有些庆幸，转头看看四周，边继续往前边继续科普：“那个叫汽车，就是四个轮子加个铁壳，和马车用途一样，不过不用马拉，你可以理解成把马塞进车里，它们在车里跑，就能带动车往前走……”
两个人稍微错开半步，一前一后行在人行道上，许青说，姜禾听，有人靠近时便闭口不言，一路走到十字路口。
“那个，就是千里眼。”
等红灯时，许青抬手指指红绿灯柱子上的监控，恨不能让她立刻明白这个世界对于外来人来说有多危险：“我们下午看的那些，都是用这个拍的，它们到处都是，现在我们两个人站在这里，就有人在千里之外盯着我们——别紧张，一般不会盯，没有人那么闲，但是如果你表演一下飞檐走壁或者其他什么异常行为，官差就会注意到这里，然后立刻赶过来。”
姜禾神色变幻，盯着监控没出声。
“嗯？你在想什么？”许青见她模样，再看看灯柱上的监控，狐疑道：“你不会是想着……把它打掉吧？”
姜禾低头瞄一眼自己掌心的铁镖，接着抬头看向许青。
“把那玩意收起来！”

第11章：没有未来
姜禾在外面还是挺听话的，监控探头逃过一劫。
“这个叫红绿灯，红灯亮了就代表不能走，绿灯亮了才可以过。”
许青示意一下高处的红绿灯，继续科普：“这也是律法，如果不遵守的话，那些车很危险不说，还会触犯律法，你要好好记着。”
一高一矮两个人站在红绿灯前抬头望着红灯倒计时，神情肃穆。
好像两个傻子。
对于习惯无所事事宅家里看电影的许青来说，不管是带着古代人科普，还是和女孩逛街都挺有意思，带着姜禾沿马路走一圈，先前略有点紧张的心情已经慢慢放松。
姜禾老老实实跟在一旁，沉默打量着这个现代世界，街道上所有东西在她看来都很新奇，路灯、绿化带、沿街店铺，甚至汽车鸣笛时她都会把视线投过去。
“喜欢哪个？”
许青还没忘记中午时许下的发绳，在临街的一个小摊前停住脚步，看着上面琳琅的小物件朝姜禾问道，“还有这些……会喜欢吗？”
他随手拿起一个毛茸茸耳朵头饰，想给姜禾安在头上试试，想了一下又放弃打算，只抬抬手示意。
单看形象，只要不出声不动作，她已经成了现代人，用不着这些装饰来锦上添花。
姜禾依然没有出声，看一眼他手上的头饰，随后把目光放到摊位上，细细打量每一件物品。
等待片刻，许青已经看中一个蓝色发圈，上面带有两只小巧精致的蝴蝶，见姜禾只是看着没有动作，便摘过来问摊主价钱，扫码付款后递到姜禾眼前。
“就这个吧，绑头发挺好的。”
“……”
姜禾接过来看两眼，又伸手试着拉一下便明白用法，直接绑到脑后。
长发拢起，比披散时少了一分柔媚，多了一丝干练，许青不由多看一眼，转身带着她继续往前走。
夜幕慢慢笼罩下来，街道上行人变多，许青的话便少了很多，拐进一间家常菜馆和姜禾坐到角落，招呼老板点两份炒饼，外加一盘拍黄瓜。
江城的炒饼是一大特色，把饼切成细丝，加上豆芽爆炒——也有加豆角或包菜的，不过豆芽炒出来的口感最好，喷香扑鼻。
这种小店不仅味道正，而且量大分足，许青从中学时期吃到现在大学毕业，还会时不时来吃一下。
“这就是吃饭的地方，中午的饭也是从这里买的，还有昨天送饭的，也是那个……人，从这里买了之后送到我家，我再给他钱。”
店里人声嘈杂，许青缩在角落对姜禾小声念叨。
座位靠窗，姜禾瞧着外面灯光绚烂的街景依然没有应声，脸上表情复杂。
街头来往的行人，闪烁的霓虹灯，马路上的车流，一切都那么陌生。
她与这里格格不入。
察觉到姜禾情绪低落，许青声音渐小，最后闭口不言，靠在椅背上看着桌子对面的女侠。
如果无法回去的话，一个人孤伶伶在这个世界，还是黑户……
这意味着无法工作，没有收入，居无定所，无法远行，甚至无法婚嫁，只能窝在一个小地方流浪，或找个黑厂之类度过余生——
没有未来。
除非公布自己的身份，然后接受摆布。不过许青不觉得姜禾会老实当小白鼠，如果有的选择，她就算钻进原始森林也不会任由别人摆布。
直到两人的炒饼被老板端上来，姜禾才收回目光，许青也同时移开视线，从筷筒里抽出两双一次性筷子，递给姜禾一双。
“吃吧。”
“嗯。”
姜禾发出出门后第一道声音，埋头吃饭。
见她吃得还习惯，许青放下心来，低头吃两口后起身，朝抬头望过来的姜禾示意一下，到旁边冰箱里拿出来一瓶矿泉水和一瓶啤酒。
回到桌前，他把矿泉水推到姜禾面前，自己则拿筷子把啤酒启开，对着瓶口灌几下，润润嗓子。
留下这个女侠，后面的事比想象中复杂很多啊……
只能走一步看一步了。
想着事的许青都没有配大蒜，吃几口炒饼喝一口酒，在姜禾放下筷子时，他面前的盘子也已经空掉，收了最后一口啤酒打个饱嗝，起身结账。
两个人走出店门，外面华灯初上，灯火通明，现代城市的夜生活才刚刚开始，霓虹灯交替闪烁，街道上人来人往，嘈杂的人声与车辆的鸣笛纠杂在一起，凑成一幅热闹景象。
许青抬头望望夜空，长出口气，然后对老实跟在一旁的姜禾笑笑。
“走吧，回去。”
……
一路无言，回到家里时已是七点半，新闻联播刚刚结束，许青没去在意，关好门后回身看看已经坐到沙发上不知道在想什么的姜禾，思量一下开口。
“现在相信了吗？”
姜禾闻言动了动脑袋，抬眼看向他，沉默片刻又从腰间摸出自己的铁镖，用手指摩挲着上面的划痕。
“……不过也不是什么坏事，你看大家都安居乐业的，好端端的享受生活，有炒饼有可乐，有酒有电脑，不用整天担心莫名其妙被砍……哦，这个还是要担心一下。”
许青本想安慰她几句，结果乱七八糟自己也不知道说了些什么，站在门口静了片刻，走过来一起坐到沙发上。
“说实在的，如果能解决身份问题，在这里你可以享受很多以前享受不到的东西，就算靠着那膀子力气去搬砖也能活得轻松自在，这其实是件好事。”
人生短短几十年，睡觉都要睁一只眼，太累了。
这盛世，与古代天差地别。
“我想回家。”
姜禾微微用力握着铁镖，镖尖深陷掌心，感受那一丝疼痛。
许青叹了口气，“可是你回不去。”
姜禾沉默。
房间里只剩墙上钟表滴滴答答的微响，窗外偶尔传来车声，隐隐能听到几声楼上邻居的咳嗽。
许久后，姜禾垮了垮肩膀，把手里的铁镖扔到桌子上，低头道：“那个身份……怎么解决？”
“我不是官府的人，目前也不是很了解，慢慢来总会有办法。不过首先你得融入这个社会不露出马脚。”许青看着她，安慰道：“放心，我会帮你的。”
“多谢少侠。”
姜禾抱拳，顿了顿又道：“如果太麻烦的话……”
“这是必须的，身份很重要。”
许青被她一声少侠叫得心花怒放，侧头在桌上寻视一下，又俯身看向垃圾桶，“我昨天整理的那张纸呢？”
姜禾眨眨眼，“你团成一团，扔掉了。”
“我知道，它应该在这里面啊。”许青拿手扒拉两下垃圾桶。
“……”

第12章：猫吃的粮食
“如果身份证明解决不了会怎样？”
皱皱巴巴的纸张被姜禾从房间拿出来，交给许青，她开口问道。
“你就是黑户，什么也做不了。”许青随口回答。
见姜禾站在那里没有动作，他想了想继续解释：“没有身份证，你就享受不到任何权益，衣食住行都是建立在钱上的，除了一些小黑厂，其他工作都需要身份证，这是第一，你找不到活干，没办法养活自己。”
“第二，你没有属于自己的住处，在外面也租不到，不管是酒店……哦，就是客栈，不管是客栈还是什么，都需要身份证才行。
然后还出不了远门，没办法坐高铁动车，长途汽车也不行……现在没有马，出远门就得坐各种车。”
“第三，如果发生纠纷的话，你没办法……算了，说太复杂你也不懂，反正就是有什么事官府不会受理，因为起诉什么的你没有身份，无法受理。”
许青说的这些对于姜禾来说并不算什么事——至少目前来说，在她的认知里没有影响，除了住和赚钱。
“也就是说……如果我能想办法赚到钱，并且找到住的地方，那个身份证明就不是很重要了？”
“不，还有其他更多事你都没办法做。”许青摇头，“大大小小的，小事比如手机，网络上那些帐号，银行卡……大到结婚，生孩子，给孩子上户口——扯的比较远，但这都是每个人一辈子最重要的几件大事了，如果没有身份证，这些统统都和你无关。”
如果活着只是为了活着，其他一切都不需要，做一个无牵无挂的流浪汉，有没有身份证确实影响不大，做个三和大神嘛。
但等她熟悉这个世界之后，要想做一个正常人的话，身份证就是必须的。
“你怎么不早二十年过来……现在户口这事的难度直接从简单模式跳到地狱模式。”许青忍不住吐槽，起身去卧室把电脑拿出来，打开网页搜索黑户的问题。
几十年构建和完善的户籍机制现在都没多少漏洞，很难让一个凭空冒出来的人拥有合法身份。
“或者你想不想试试向这个世界的官府求助？也许会得到很好的待遇，也或许会失去自由。”
许青随意问道，“毕竟这种事太过惊世骇俗，我也不知道会发生什么……按我猜测，得到好待遇的可能性比较大，但是福是祸就说不定了，反正很难过正常生活。”
“你要把我交给官府？”
“没有，就是……算了，你先去学习吧，看看历史什么的。等你对现代有了起码的认知之后再自己决定。”
姜禾抿了抿嘴，沉默片刻道：“……我留在这儿是不是很麻烦？”
“还行吧，只要别打打杀杀动手动脚，其实挺不错的。”
许青点着鼠标，冬瓜从地上一跃而起，跳到桌子上拿头拱他手臂，然后喵喵叫。
“诶，都忘记喂你了……”
他顺手撸两下猫背，抱起肥冬瓜去角落找出猫粮给它倒进盆里。
“没事的话抓紧学习。”
“好。”
姜禾没再多说什么，深深看了他一眼，转身回去自己房间。
……
夜渐深。
到晚上十点多，许青坐在沙发上伸个懒腰，晃动鼠标把电脑关机，这一番查下来说什么的都有，而且时间跨度很大，几乎没什么收获。
他靠在沙发上想了一会儿，从旁拿起手机在微讯里翻找片刻，选定一个人发消息过去。
死党秦浩，现在是一名光荣的片儿警——也不知道实习期过了没有。
秦浩回消息很快，两人扯几句蛋，许青思量一下没有直接问，约他周末一起撸串。
怎么说也是体制内的，多多少少都会懂一些……吧？
整理好一切，许青到洗手间洗澡，脱光衣服以后想了想又重新穿上，差点忘了现在家里还有个异性侠客。
摇着头去卧室拿睡衣重新出来，他看着姜禾的门犹豫一下，没有去喊她洗澡，古人习惯总要慢慢改的，何况忘了帮她买睡衣。
一天只出门了一次，洗不洗没多大事。
嗯，不算事。
想着心事洗完澡，许青给冬瓜的饭盆里添一些水，关掉客厅的灯回去卧室，准备睡觉。
片刻后。
姜禾房间的门发出一声轻响，开出条缝隙，偷瞄几眼后，一个抱着衣服的黑影鬼鬼祟祟跑到洗手间。
……
接下来两天姜禾都没怎么出门，白天对照着两本书费力研究，傍晚时跟着许青出去逛一圈，在附近走走，加强一下认知，然后找个小餐馆解决晚饭。
转眼已至周六，许青在某宝买的手写输入板到货，插到电脑上试了一下，不仅可以识别手写繁体字，语音识别也很准确，便拉着姜禾开始着手教她使用电脑。
这两天他也没闲着，下载了一堆历史科普视频，让她闲的时候观看。
“那是什么？”
下午时分，端坐在电脑前的姜禾看视频看得有些累，打量着许青手里的猫粮袋有些好奇。
看他喂了好几次猫，但那些小粒又不像吃的。
“猫粮。”许青回。
“猫粮？”
“就是给猫吃的粮食。”
“你们还有给猫吃的粮食？”姜禾有些怔怔的看着那只肥猫，再一次刷新自己认知。
“……”
许青无奈，“不是你想的那样，这是做出来的，不是种出来的……谁闲着没事给猫种粮食。”
笃笃笃。
正说着话敲门声响，姜禾没再像初来时那样充满防备，看着许青从黄衣小哥手里接过外卖，然后道谢关门。
“今晚我有事，等下去见一个朋友，找他问问你的身份问题。你好好在家待着，如果有什么事的话……”许青一边提着肥宅快乐餐放到桌上一边嘱咐，“等下我教你用电脑和我千里传音，不要出去乱跑。”
“好。”
姜禾点头，拆开包装拿出汉堡咬一口，这种奇怪的食物味道还不错，她蛮喜欢的。
“为什么猫的粮食要做成那样……不能给它吃这个吗？”姜禾还觉得有些不可思议，连猫吃的东西都专门做，这就是地主老财的实力？
“这个不健康。”许青随口道。
“……”
姜禾咀嚼的动作止住。
汉堡不香了。

第13章：必有痕迹
关于为什么人要吃不健康的垃圾食品而猫就要精细的猫粮这件事，许青很难解释，只能用‘以后就知道了’搪塞过去。
快乐这回事，只能意会，不能言传。
眼看天色渐暗，许青把企鹅小号挂在电脑上打开聊天窗口，再三叮嘱自己不会藏在电脑里说话，而是千里传音之后，便独自一人出门，坐公交赶向和秦浩约好的地方。
“耗子，你在哪呢？”
“这儿！这儿！”
先一步抵达的秦浩早已坐在大排档角落里，啃着毛豆挥手示意。
“嗨，变黑了，大晚上的差点看不见你。”
许青转转头看到秦浩，走过去未到先笑：“秦警官辛苦。”
“那是相当辛苦，坐，坐，先给你满上。”
“警察能喝酒吗？”
“废话，我又没上班，怎么不能喝？”秦浩扯扯身上的衣服，“便装，看到没？”
“行，点菜。”
牛羊肉串各二十个，十串韭菜四串腰子，再加两个烤茄子，一箱啤酒，算是齐活。
两个人都不喜欢那些花里胡哨的各种菜，吃烧烤主要就是这几种，不够了继续加，吃饱为止。
“工作怎么样？成为一名光荣的警官有什么感想？”
“感想个屁，和我想象的一点都不一样。”
提起这个，秦浩就一肚子牢骚，“当初想着和歹徒搏斗光荣负伤英雄救美什么的……一个都没有！天天就是一些鸡毛蒜皮的破事，你都想象不出来多奇葩……
男女朋友吵架要我去劝，邻里矛盾我去调解，两个老太太隔着门对骂我站中间喊停……淦！连个贼都碰不到，天天就是调解调解调解，也不知道哪来这么多破事。”
“说明人民安居乐业，挺不错的。”许青乐，“是不是每个片儿警都有你这个……英雄梦？”
这死党从小做梦都想当警察，奈何一米六出头以后就停止发育，知道体检标准最低一米七后还抱着许青大哭了一场。
当时两个人还在上中学，已经一米七多的许青安慰他说练一膀子肌肉，以后说不定能被破格录取，由此开始了肌肉人生涯——
幸好后面招考标准取消了身高限制，改为纵跳摸高，算是变相限制一下，把秦浩激动的又开始天天练跳高，现在终于如愿。
“你别说，我都快魔症了，刚刚你还没到的时候我就盯着这里——”
秦浩灌一口酒，压低声音示意一下马路那边，“我就琢磨着，这时候要是冒出来一个歹徒持刀乱跑，我一拍桌子跳出去和他大战一通……一出大戏我都脑补出来了。”
“……什么跟什么，别做梦了。”
许青莫名有些心虚，歹徒持刀乱跑，这不就是姜禾刚来时的样子？
不对，她是持剑……幸好那天暴雨，街道上没几个人。
闲聊扯淡一会儿，四十个肉串先被烤好端上桌，两人拿着酒瓶碰一下，咔咔开吃。
“那个，我有个事想问问来着，不知道你清不清楚。”一口气撸掉七八个串，许青坐直身子若无其事地开口。
“说吧，啥事？”秦浩头也不抬，和烤串较劲。
“嗯……就是假如啊，假如一个流浪汉，失忆了，想办个身份证去工作，但没有任何身份证明，这该怎么办？”
“嗯……”
吨吨吨吨……
秦浩仰脖吹下小半瓶酒，哈一口气道：“办不了，没法儿办。”
“怎么会没法儿办呢？”
“这就是黑户，怎么办？”
“就是黑户才需要办，不黑的还不办呢。”许青吐槽。
“谁要办？你朋友？黑户？”秦浩忽然来了兴趣。
“我三舅姥爷的邻居侄子托我问一下，他有个朋友挺复杂……”
“滚滚。”
秦浩笑骂，“黑户除非能提供身份证明，比如找到父母，提供血缘鉴定什么的，或者……反正说起来复杂，没有任何证明就凭空冒出来一个人，想都别想。”
许青沉默着吃两口串，眼神放到马路上，过一会儿又问道：“那你们碰到没有身份的黑户，就流浪汉什么的，是怎么处理的？”
“干嘛处理人家？……除非行迹可疑，就一问三查，看能不能查出来个在逃犯。”
“哪一问，哪三查？”
“就……不对，你有事。”秦浩眉头一皱，感觉事情不简单。
虽然这货平时好奇心也挺大，但就是感觉不太对劲。
“我有个屁的事，你才刚入职多久，都魔症了……难不成我还窝藏个逃犯然后来找你这个警察想办法掩盖身份？”
许青鄙视，斜眼看他。
“……也是。”
秦浩想想，好像确实是这样。
拿起酒瓶和许青碰一下，喝两口又拿起签子撸一串，他边嚼边道：“就是先问嘛，问问基本信息，看他能不能通过自述表明身份，如果搞失忆什么的装傻充愣，就得查了。”
“三查？都查什么？”
“失踪人口，DNA信息查被拐信息库，或者是不是在逃人员。”
“那三查都没问题呢？”
“都没问题……诶，你问这干什么？”秦浩纳闷，就是觉得不太对。
“我这找话头，不然我们两个大男人聊什么？谈恋爱啊？”许青继续鄙视，“算了，再问你说不定得把我拷起来……”
他伸出双手往桌上一放，乐道：“要不带我查查？还没体验过呢，说不定这么一查，嚯！失踪人口，我是被我家老头子他们捡回来的。”
“去去去，净扯淡，我看你是南山二院出来的……”秦浩嫌弃，“三查都不中，就查入境外国人和登记的精神病人——我看你就像精神病。”
“如果都不是呢？”
“都不是就放了呗，还能怎么着？人又没犯罪。”
“……”
许青想了想不太对，“那人家身份证呢？不得给人解决一下？”
“提供资料去办啊。”
“没资料。”
“办不了。”
“……”
许青蛋疼，“人家又没犯罪，为什么不给办？”
“因为他没资料啊。”
秦浩打个饱嗝，拿着签子在桌子上戳着比划，“你看啊，假如，我现在拿个刀出来，噗一下把你捅死……”
“别捅我，捅别人去。”许青嫌的不行。
“行，那我去街上……呸，假如你，拿刀上街把别人捅死了，去棒子那里整个容再回来江城或者去别的哪儿，说自己失忆了，一问三不知，没有过去没有来历，然后你搞个新的身份重新开始——这合适吗？”
见许青不说话，秦浩乐了，拿着签子指点江山，“这人只要存在过，就一定有痕迹，没有凭空出现的人，如果有的话——这个人一定有问题。”
他摇头晃脑，扔掉签子重新拿起一串递到嘴边，“凡走过必留下痕迹……这是法证之父，艾德蒙·罗卡说的，黄金定律。”
“醒醒，你现在就是一片儿警，调解老太太吵架的。”
“……草。”

第14章：活这么大岁数第一次见
酒过三巡，串串吃的差不多，一箱啤酒也只剩两瓶。
秦浩红着脸吹逼，以后要做刑警，破大案，上电视。
“行行，你最能。”
许青也有点晕乎，不过酒量还好，传承了他老子，不至于醉倒，“你能不能回去？别耽误明天调解老太太吵架。”
“调解个屁……老板，结账！”
“我来我来。”
两人没多推让，许青干脆利落扫了码，陪着秦浩来到路边招一辆出租，让他先走。随后又转身回到大排档摊位，看着货架上的菜品，想了想后让老板打包一些肉串和鱼豆腐。
晚风徐徐，烧烤的轻烟飘出老远，许青站在人声嘈杂的大排档门口，莫名想抽根烟，摸摸身上想起来自己已经戒掉了。
揽了个麻烦啊……不过挺有意思。
不知道唐朝的月亮是不是也这么圆……
他抬眼望向夜空，浩渺深邃的星空犹如悠悠的历史长卷，多少过去的人和事都被掩埋在时光里，化为尘埃——而现在，有一颗沙尘跳了出来。
被他给碰到了。
……
回到家里时已是晚上九点半，姜禾还坐在沙发上看电脑上播放的视频，冬瓜卧在她腿上被顺抚着背部的毛，发出呼噜呼噜的声音，很是享受的样子。
许青看着沙发上的一人一猫，心底升起一丝微妙，提提手上的袋子道：“饭吃的太早，怕你饿又带了点回来。”
“多谢。”
“嗯？”
“……少侠。”
“举手之劳。”
许青挥手，把带回来的烧烤放到桌子上打开袋子，又回身去冰箱里拿出两盒酸奶，递给姜禾一盒。
姜禾闻到他身上的酒气抽了抽鼻子，“你喝了很多酒？”
“没多少，就几瓶。”许青掀开酸奶盖，示范道：“这个叫酸奶，喝之前要先舔一下。”
酸奶最好喝的部分就是盖子上那一点，舔酸奶盖是必须流程。
姜禾有样学样，伸出小舌头在酸奶盖子上舔一口，眼睛顿时亮了一下。
“好喝吧？”
“好喝。”
“嘿嘿……快吃，提了一路，别让它凉了。”
许青笑笑，看一眼电脑上的视频，给她按下暂停，然后略有些摇晃地到卧室拿出睡衣，进洗手间洗澡。
这种回来家里亮着灯，屋里坐着人的感觉还不错，有点生活气息。
“现在生活条件很好，洗澡这种事可以每天洗，挺享受的，不用帮我省。”
十分钟后，许青擦着头发出来，一边找吹风筒一边道：“还有那个衣服……搞定了吧？”
姜禾眨眨眼，看了他片刻才理解他说的什么衣服，低下头没有出声。
许青见状也没再多说，看看时间已经晚上十点，吹干头发后又教她用下吹风筒，关掉电脑便回卧室休息。
晕乎乎的躺到床上，没用多久就已经睡着。
……
客厅。
姜禾拿着吹风筒研究一会儿，听着许青卧室没了动静，起身回到卧室找自己衣服。许青帮她买的睡衣虽然样式很保守，但她还是有些接受不能，拿着平日里的衣服准备去洗澡，目光扫过角落里的小衣顿了顿。
抬手摸摸后背，她皱一下眉，径直走去洗手间。
哗哗流水声响起，在静谧的夜里透着孤单。
关于未来，姜禾也只能走一步看一步，藏下心底的彷徨，努力学习提高对这个世界的认知。
万幸遇到好心少侠，可以慢慢习惯这里的一切。
一夜安稳。
第二天周末，正常人都睡个懒觉，许青反其道而行，起了个大早，在阳光还没透过窗子落到脸上之前，就已经爬起来到客厅看昨晚的新闻重播。
过不久，姜禾房间门开，她一头细汗地走出来，看一眼坐在沙发上拿着笔和小本本的许青，想了想后才去洗手台洗漱。
看新闻靠的就是信息过滤，抓住有用的点来记上，这一套许青早已驾轻就熟——从一堆信息中提取重点，几乎已成本能。
就像初见时姜禾脚上的草鞋，如果不是那双鞋子太过违和，被他下意识注意到，可能事情就朝另一个方向发展了。
想到鞋子，他手上的笔顿了顿，看向垃圾桶里那双破鞋。
“你又在干活？”姜禾洗漱完毕之后走过来，依然不能理解这个世界的经济是怎样的存在。
坐在家里用千里眼看别人就能赚钱？
她皱眉想了想，忽然狐疑：“你不会就是官差吧？”
官差用千里眼盯着别人，维护治安，被她和许青在做的事联系起来。
“我不是，我要是的话……你的身份就好办多了。”
许青差点说上交给国家，不过转念一想，就算自己是官差也不会把她上交出去。
古代女侠，多好玩呀……
“饿不饿？今天难得起得早，我去买早饭。”
见姜禾没事做，许青退位让贤，把电脑交给姜禾继续学习，现在已经学会换视频看了，进度不错。
“好。”
“你要不要一起去？”
“……”姜禾犹豫一下，摇头道：“都是这附近，不用了。”
“行，那我自己去了，你待着啊。”
许青嘱咐一句，带上手机出门，迎着早上八点多的太阳去外面买早餐。
……
微风和煦，蓝天白云。
大早上的，小区门口站着几个邻居，吃完早饭聚集在一起窃窃私语，保安赵叔神情凝重，默默听着没有插话。
“小许，小许！”
见许青远远走过来，程玉兰神神秘秘地压低声音招呼他过来。
“怎么了婶儿？陈叔？你们这是商量什么国家大事呢？”许青好奇，凑过来老头老太这里问道。
“你最近晚上睡觉的时候有没有……听到什么动静？”程玉兰压着声音问，同时其他人也都看过来。
“动静？”
许青挠头，“没有啊，睡得挺好的。怎么了？有贼？”
“有贼就好了！”她一拍大腿，张张嘴没说话，转头看向陈爱国。
“陈叔，怎么了？”许青摸不着头脑。
“我们这儿可能……闹鬼了。”
陈爱国皱眉，牵着大黑狗绳抖了抖，“黑子看见了，天天后半夜狂叫……”他顿了顿，表情凝重地扫视街坊一圈，“前几天半夜，不知道什么东西把它吓坏了，夹着尾巴钻床底，喊都喊不出来，那时我就觉得怪。”
“那个老王也说，他迷迷瞪瞪被狗吵醒，从窗子里看到个影子。”程玉兰补充，还拿手比划着：“就那样，嗖……一下就不见了。”
“哈？”
许青懵逼，看他们一眼，强装淡定地转向保安赵叔，“赵叔您也看见了吗？”
赵叔闻言，夹烟的手颤了两下，递到嘴边深吸一口，又缓缓吐出来烟雾，眼望天空纠结片刻，才沉声开口：“我没撞见，但……拍下来了。”
活这么大岁数，他一直是坚定的无神论者，现在他怂了。
“……”
“……”
见鬼！

第15章：做法事吧
一伙人进去保安室里看监控，程玉兰汗都快出来了，纠结片刻才畏畏缩缩地一起进去。
拍到鬼，这太吓人了。
许青心里不住的发虚，他百分百确定这个“鬼”是姜禾！
千万别拍到正脸……
“就是这个。”赵叔摆弄几下监控，把前几天晚上的影像调出来，回头看众人一眼，“别害怕啊，就那么一下。”
程玉兰往后退了一步，和许青面面相觑。
“小许你来，你年轻人，站前面一点。”
“……”
许青挠挠头，兵来将挡水来土掩，看看到底拍了个啥。
赵叔神情严肃，点下播放，画面上是黑乎乎的夜景，暂时没什么动静，众人屏住呼吸伸长脖子，静待那个脏东西出来。
片刻后，屏幕上有了变化。
“动了，动了！”
“那是啥？！”
“真的啊！”
众人惊叹，许青悄悄松了口气，就一道黑影从里面一闪而逝，看不出来什么东西。
“还有。”
赵叔转换视角，又回头看他们一眼，点击播放。
月光下，那黑影从墙角顺着高墙飘起来，然后飘到墙外……从监控上看一大坨明显像人的影子迅速飘过，异常唬人。
没等众人说话，赵叔又点开一个，这次是黎明前夕，已经有了些光亮，视频上的画面更加清晰，而那道黑影在墙上飞快飘过去，然后飞出监控盲区。
视频停止，众人都没说话，感觉后脖颈子凉飕飕的。
“这个……这个……”程玉兰懵的不行，搓着手臂退后一步。
真吓人。
“咱们报警吧？”
“警察会抓鬼吗？”
“那咋办……听说他们帽子上那个徽章能辟邪，他们不怕。”
“等等……”陈爱国把视线从监控上收回来，心里有点发虚，但还是开口道：“这事最好不要让别人知道。”
“什么？！”程玉兰嗓门提高了八个度。
“你们想想，我们小区闹鬼，这事要是传出去，谁还过来租房？老梁你房子还卖的出去吗？”
“……”
“……”
“对！这事得好好商量一下。”老梁本来已经摸出手机了，这时被陈爱国一提醒，顿时醒悟过来。
他房子都要卖了，闹不闹关他屁事！到时候被买家知道，借机压价损失就大了。
“没错，要是吓跑那些租房的小年轻，咱们小区就更冷清，人气更少，它不是更猖狂？”许青附议。
他现在心里怦怦直跳，是姜禾没错了！
这货半夜偷偷跑出去！
还不知道在外面被多少监控拍了……想到那后果，许青有些待不住了，赶紧提议：“咱们先看看情况，也许她就路过——对了，昨天有吗赵叔？”
最后一句转向赵叔，赵叔又摸出根烟叼嘴里，没有点上，想了想摇头道：“昨天没有。”
“对，路过，很可能路过，再看两天再商量。”老梁拍手。
一众人忧心忡忡地出门来到外面，被阳光一照，才驱散心底那瘆人感觉。
“请人做个法事吧？”
“你认识做这个的吗？”
“我记得那个谁家里有个佛像，天天拜着，一会儿找他问问。”
许青听着他们七嘴八舌地交谈，没有多留，早餐也没去买，麻溜回去家里。
姜禾还在客厅，见他回来这么快还有些纳闷，好奇望过来。
“你半夜偷偷跑出去了？！”
“……嗯。”姜禾只犹豫一瞬，便点头承认。
初来的那几晚她都有偷偷溜出去，小心探查了一下四周环境。
“……”
许青听她承认的干脆，顿时卡壳。
“你怎么知道？”
“我怎么知道？监控……呸，千里眼都给你录下来了！”
要是被外面监控拍到清楚的影像，一个人飞檐走壁上蹿下跳和蜘蛛侠一样在附近乱逛，绝对立马上热搜。
许青揉着额头坐到沙发上，和她对视片刻，“穿的什么衣服？”
“那身黑色的。”姜禾指指自己房间，看他样子想了一下，问道：“我……是不是惹麻烦了？”顿了顿，她补充道：“我都有蒙着面的。”
“蒙面？”许青愣住。
“嗯。”姜禾点头。
“……”
他瞬间松了口气，只要不露脸，没人能找到这里来。
养个古代人真是太刺激了……
“以后想出门和我说，我带你出去，在你还住在这里之前，不能自己随便跑出去。”
许青敛敛表情，用严肃且认真的口吻道：“你的身份在这个世界很危险，不要瞎跑，可以吗？”
姜禾眨了眨眼，“我是不是闯祸了？”
“现在外面都在说闹鬼！”
“……闹鬼？”
“嗯，闹鬼了。”
许青没好气儿的摸出手机，打开网页提问。
「有没有类似古代人穿越到现代然后被乱枪打死的那种电影？急求，在线等。」
“接着看视频吧。”
他收起手机靠在沙发上，道：“等你熟悉了这个社会，就知道自己的处境有多危险了，幸好是遇到我……要是那天对程婶儿拔剑，你现在可能已经凉了。”
拔剑——程婶儿受到惊吓——报警——警察来对峙——暴起伤人——被击毙。
许青心里把死法都帮她安排妥当了，一个暴力的人对上暴力机关，就算不死也得残废，如果武力值低点还好说，功夫在身，警察想活捉她都不太可能。
姜禾默然。
“如果给你带来很多麻烦的话，我可以……”
“想走？”许青挑眉。
“……”
“赶紧学习！等下我点外卖，想吃什么？汉堡？鸡肉卷？炒饼？”
姜禾看着他起身的动作，眉眼放松了些许，道：“健康的，多谢少侠。”
这个人很善良。
“健康？”许青挠挠下巴，“那你吃猫粮吧。”
“……”
姜禾恢复面无表情。
她收回刚刚的想法，这个人很欠揍。
许青丝毫不觉，过去逗逗冬瓜，把猫砂处理一下，又起身回卧室抱出来一堆衣服扔洗衣机里，“你如果有要洗的衣服也可以扔进来，这个叫洗衣机——顾名思义，就是洗衣服的机器，很方便。”
“嗯。”
姜禾应一声，想想回到房间，拿出来晚上穿的那身黑衣，对着洗衣机左右看看后试探地放进去。
“能洗干净吗？”她问。
“比你手洗的干净！”许青哗哗往里面倒洗衣粉，“还有什么，都拿出……诶，这是啥？”
他看到洗衣机里的衣服外面露出一条白边，伸手一抽，顿时拉出来好长一条白布。
“……”
“……”
许青神色变幻，还没反应过来就被姜禾一把抢过去，低着头嗖一下跑回自己房间。
他看着姜禾的背影，一脸震惊。
“不会吧……你还裹脚？怎么做到飞檐走壁的？！”

第16章：吾辈楷模
洗衣机轰隆隆的开始工作，发出特有的噪音。
姜禾耳尖微微发红，坐在沙发上继续看历史科普视频。
许青在一旁撸猫，时不时瞧她一眼。
再瞧她脚一眼。
不对啊……那天换拖鞋看她脚丫子好好的。
想起前几天的事，许青一脑门疑惑，想了半晌后拿起手机啪嗒啪嗒打字。
「裹脚啥时候出现的」
百度一下，答案一堆，有说隋，有说南唐，更多的是从北宋后期开始……
“咳……那什么，你抬一下脚。”
“不抬。”
“刚刚那个是……”许青说一半说不下去了，姜禾正羞恼地瞪着他。
见她这副样子，许青脑子里有什么东西一闪而过，顿时一拍大腿，嗨呀！
那天买的一堆各个尺码的小衣她都没穿！
裹个毛的脚，那玩意儿根本就是……
许青眼神下意识扫过去，正瞪着他的姜禾又惊又怒。
“登徒子！”
“哈？”
铛啷！
铁镖落到桌子上，许青闭嘴了，抱着猫转个身，看着轰隆隆的洗衣机咂咂舌。
原来不是营养不良，是特么裹住了。
也不知道影不影响发育……
冬瓜软趴趴的躺在他腿上，被洗衣机吵得烦躁，爬起来晃悠两圈，轻轻一跳又跳到姜禾腿上，卷着尾巴趴下来。
没有猫玩的许青很惆怅，坐在椅子上百无聊赖地打开百度，按上登徒子三个字，搜索。
“天下的佳人……咳，天下的佳人没有比得过楚国的，楚国的姣娘要算家乡的最好，家乡的美女之中最最拔尖的，就是东邻的一位姑娘。”
许青声情并茂地开始朗诵，姜禾皱眉看他一眼没有出声，不过耳朵却悄悄支起来。
“这位姑娘身材适度，不高不矮，脸色也天生好看，不用擦粉抹胭脂。眉毛、皮肤、腰身、牙齿，没有一处不美。她微微一笑的时候，那漂亮更是难于形容，不知道迷死多少人。”
偷摸瞄姜禾一眼，许青嘴巴未停，逼逼叨叨把登徒子的故事说出来：
“登徒子就不一样了，他媳妇……哦，他妻子头发乱、耳朵斜，嘴唇裂、牙齿缺——啧啧啧，真惨。
走起路来弯着腰一瘸一拐的，而且满身癞疥，还患着严重的痔……疮，而登徒子却很喜欢她，和她生了五个孩子！”
“五个！”许青张开手掌晃两下，语气夸张，“厉害吧？”
？？？
姜禾莫名的看着他。
“这叫什么？这叫绝世好男人。”
许青啧啧摇头，“娶了这么丑的女人，还能和她相亲相爱，和睦相处，儿孙满堂，家庭和谐幸福……真是吾辈楷模！”
话落，他对着姜禾一抱拳，“谢女侠夸奖！”
“……”
“……”
姜禾一脸懵逼。
“诶，对了，你们那边是不是……报恩的时候如果恩公长得丑，就说：来世做牛做马报答之；如果恩公长得还行，就说：无以为报，小女子以身……那个相许？”许青问。
“什么许……”姜禾气恼的咬牙，“登徒子！”
“谢女侠夸奖！”
“……”
“哈哈哈，别瞪，开玩笑的。”
许青乐，逗女侠真好玩。
经过这么一打岔，姜禾心底对刚刚贴身衣物被许青拿在手上的那种异样感消失不见，揉搓冬瓜肥肥的身子两下，重新看向电脑学习历史。
等到洗衣机停下的时候，外卖刚好送到，两份黄焖鸡米饭，姜禾收起电脑，那边许青把衣服晾上，擦擦手过来吃。
其实如果不考虑身份问题的话，留个女侠在这儿还蛮欢乐的，就是不知道她以后学会了现代生活还会不会这么好玩。
“你们那边有什么好玩的？不会天天就是打打杀杀吧？”许青吃着饭问道。
姜禾停筷想了想，道：“捕猎。”
“真会玩。”
许青无力吐槽，“等会儿给你下载几个游戏体验一下。”
听到他说自己听不懂的话，姜禾也没追问，只是默默吃饭。
如果每个不理解的东西都要追问，她这一天就不用干别的了。
……
吃完饭，许青又陷入无事可做的状态——平时这时候不是坐在电脑前看电影找素材，就是研究股市心电图，自从姜禾到这里以后，把他的生活完全搞乱了。
“先给你找个视频看吧。”
思索一下，许青想起来吃饭前准备要做的事，到电脑那里噼里啪啦，搜索文胸正确穿着视频教程。
这东西倒是好找，随便一搜就有。点开热度最高的一个后他看看视频时间，便起身离开，留姜禾一个人在客厅学习。
虽然那个长长的白布也能用，但到了现代能享受这最好的时代，还坚持那陋习实在不应该。
更何况衣服不能白买……许青有点强迫症，买了就得用上。
嗯，就是这样。
短短五分钟，许青掐着点从卧室出来，姜禾脸色涨红，嘴唇翕动两下，似是又想大声说他登徒子，但终究没有开口。
“你们这里的生活都是如此……如此……放浪吗？”她憋了一会儿终于开口问。
“什么叫放浪？”许青惊讶，“让自己穿得舒服，享受生活，这不是很正常？”
“不知廉耻！”
“什么叫廉耻？”
“就……就……”姜禾说不出来话，小拳头捏得紧紧的，像是想爆锤他一顿。
“你这叫迂腐。”
许青看她的样子，特别想大笑出声，简直太好玩了。
“在街上你不是见过吗？那些女的，露着腿露着腰……那都是个人自由。”他伸手比划一下身上，“男人露得，为何女人露不得？就是这个道理，你不能接受你可以长袖长裤穿着，但不能跑到人家跟前儿说人家不知廉耻。”
“不能接受！”姜禾大声说。
“好，好，不接受就不接受吧，反正我也没让你穿那些，这个穿里面的——我闭嘴，不说了。”
许青见她越来越恼，明智的转移话题，晃动鼠标找自己以前的游戏库，“这里的游戏超好玩……科学研究表明，百分之九十的人最初都是为了玩游戏而学会操作电脑的，我相信你不是那剩余的百分之十。”
像教智障儿童一样教着姜禾玩超级玛丽，许青还一边观察着她，发现她对这游戏并没什么兴趣之后便立即换下一个。
一个多小时后。
事实证明姜禾对这些莫名其妙的游戏并没有什么代入感，虽然上手很快，却一直兴致缺缺，只对一个小破网站上的换装小游戏多看了两眼。
“嗯……我教你斗地主吧。”
许青沉吟片刻，决定再试一试。
总得给她找点事干，不然天天琢磨半夜跑出去，或者琢磨怎么练功都不妥。
再退一步说，万一姜禾哪天了解这个社会以后，不打招呼就离开去流浪，或者去寻找她的长安姑苏什么的……
都不如宅着玩游戏。

第17章：秦琼守门
“对三。”
“管上。”
“压死。”
“要不起。”
伴随着叮零咚咚的音乐，许青教着姜禾熟悉了斗地主的规则，见她有些新鲜地自己开始玩，便没在一旁多逼逼，伸着懒腰回屋休息。
起床早的缺点就是下午容易犯困，还得补个午觉才行。但睡了午觉晚上又难入睡，睡得晚起得晚，这就重新陷入晚睡晚起的循环。
还好那天没找到工作。
不过话说回来，就算面试成功的话，回来捡到姜禾，许青也得再辞掉那工作，在家好好研究一下这个古人。
直到日落西山，橘红色的阳光从窗口斜照进来，许青才揉着眼睛走出卧室，看看姜禾在做什么。
斗地主已经关掉，电脑屏幕上正播放的是琼瑶阿姨的“你听我解释！”“我不听！”然后俩人抱一起哭得稀里哗啦的。
姜禾面无表情地抱着冬瓜，看屏幕上俩人痛哭流涕。
“这不是什么好东西，少看一点。”许青蛋疼，他保存这部剧是找素材穿插视频来着。
别说，剪表情包挺好用。
帮姜禾关掉这个破剧，许青看看播放记录，已经到明朝了，进度还挺快，不由好奇道：“你看那个唐朝灭……嗯……改朝换代，有什么感觉？”
姜禾默默摇头没有说话。
“走吧，出去吃饭，这次去东边。对了，最好换个裙子，有助于改变形象。”
许青见姜禾样子没再多问，指指她头发道：“头发也不用绑了，散着就行——前几天半夜你出去是绑着的吧？”
“嗯。”
姜禾点头，依言起身回房间换衣服。
片刻后。
一身浅绿色长裙的姜禾打开门出来，原本飒爽的气质褪去，静静站在那里，颇有点粉腻酥融娇欲滴的味道。
“呃……”
许青愣在原地，挠挠头又招手，“算了，换回之前那个衣服，这太显眼了。”
古人在气质这一块，真特娘是个玄学。
“……”
姜禾握了握拳头，返回房间重新换装。
看着她房间门关，许青靠在门上摸出手机打开某宝浏览。
好像可以多买点衣服玩真人版奇迹暖暖……
……
“又带女朋友逛街？”
赵叔还在抽烟，手上拿着一根棍子坐在大门口，棍柄上还贴着道黄色符纸，不知道这短短一天他从哪弄来的。
“朋友，朋友。”
许青随口应道，瞄一眼他手上的棍子，颇有点心虚，“赵叔，您这……桃木的？”
“没，桃木的还没到货，先凑合着。”
“哦哦，费心了。”
“嘿，看我像不像年画上那个秦琼？”赵叔拿着棍子一比划，还挺得意。
单纯的保安算什么，他现在肩负的是秦琼尉迟恭的职责！
“像，真像。天快黑了，您注意点。”许青表示肯定。
“没事，我这儿还有大悲咒。”
赵叔望望天色，不由有些发虚，摸出他的大手机点两下，梵唱声顿时从音筒里传出来。
“……”
许青表情复杂地侧头看一眼姜禾。
真是造孽啊。
随便说两句闲话，两人走出大门，见身边没什么别人，姜禾才小声开口：“什么叫女朋友？”
“就是朋友。”
“为什么要加个女字？”
“因为你是女的。”许青回答的特敷衍。
“那你为什么说不是？”
“呃……”
许青卡壳，不知道怎么和她解释谈恋爱这回事。
唐朝有恋爱吗？
“不该问的别瞎问，以后你就知道了。”
“哦。”
两个人静静走在马路上，慢悠悠的闲逛，不管出来多少次，姜禾都对路边形形色色的商铺和各种装饰感到新奇。
这里没有宵禁，没有满街小贩，没有坑坑洼洼的泥路，来往行人或脸带笑容，或行色匆匆，还有一家三口牵着手从身边走过，也有人低着头在路边对着那个叫作手机的东西嘿嘿傻笑。
到处都洋溢着那种说不出的氛围，姜禾不知道怎么形容，她从没见过这么安定的地方，即使盛世也没有。
处处都是安宁，抬眼所见的一切，都像是梦境一样。
“喝不喝奶茶？”许青停步在奶茶店门口，姜禾也随着他的动作止步。
“茶？”
“过来。”
许青懒得解释，反正尝一口就知道了。
“一杯珍珠奶茶，一杯金桔柠檬，少冰少糖。”
扫码付过钱，两个人站在门口安静等待，姜禾定定地看着店里面的人忙碌，不知道在想些什么。
等到奶茶做好，许青把珍珠奶茶插好吸管递给姜禾，“诺，你喝这个，我这杯是酸的。”
“嗯……”
等到略略走远，姜禾才开口问道：“刚刚那些人……是不是就是靠做这个赚钱？”
“对啊，那是工作。”
“我也可以学做这种工作吗？”姜禾问。
“不可以，因为你没身份证。”
“……”
姜禾默然。
“身份的问题慢慢来，不可能一蹴而就的，放心吧，总能找到办法。”
许青安慰两句，见她捧着奶茶没喝几口，不由奇怪：“不好喝吗？”
姜禾又喝一大口，微微皱眉吞咽下去，“嗯……有点怪，这里面的东西也不好嚼。”
“哈，英雄所见略同！”
许青笑了，“我也这么觉得，怎么会有人喜欢喝这种东西，还说女孩儿都喜欢喝……”
“……”
姜禾看一眼许青手里的金桔柠檬，又抬眼望向他。
这人怕不是有问题。
“呃……我这个是酸的，可能你更喝不惯。”许青解释道，见她明显不信的眼神耸耸肩，把自己吸管抽出来后往前递了递。
“不信你尝尝——把你那根拔出来，插……有点怪怪的，反正用你自己的吸管。”
姜禾半信半疑地抽出吸管，甩两下放进他那杯里吸一口，喝到酸酸甜甜的味道，不由眼睛微微睁大，仔细品尝一下后看向许青。
“很好喝。”
“……”
许青摸摸鼻子，“那给你喝吧，那杯珍珠的丢掉。”
他说着话已经把姜禾的奶茶接过来，随手丢进旁边的垃圾桶里。
“很高兴你喜欢喝这个。”
许青咧嘴笑，转身带她继续逛。
姜禾手上捧着金桔柠檬，跟在许青身边继续走着，时不时低头吸一口，然后看看许青。
总觉得哪里不太对的样子……
不过是真的好喝。

第18章：看一眼盛世的繁华
等到吃完晚饭，夜色已沉。
许青并没像以前那样立刻带着姜禾回去，两个人在街道上闲逛，散步消食。
“过来，你别说话。”
路过一处公交站，许青忽然停住脚步，指指那边正开过来的车辆，道：“别慌啊，跟着我。”
他只是习惯性嘱咐一句，其实姜禾一直都表现不错，没有想象中那样看到什么新奇物件都咋咋唬唬的，有疑惑藏在心底，等合适的时候才问。
姜禾顺着他目光瞧去，公交车已经开到近前，门口自动打开，许青摸着兜走上去，她便迈步跟上，看着许青往里面投币，然后一路走到车尾落座。
公交门关，又缓缓启动，往前开去。
“这个车是不是很稳？”
许青坐在靠外的位置，和靠窗的姜禾窃窃私语。
“嗯。”
“还以为你会惊奇一下，好平淡的样子。”
“我坐过马车。”
姜禾坚决执行在外面少说话的原则，解释一句便把目光投向车窗外，晚上的街景从眼前掠过，这座不夜城已经给了她太多惊奇。
晚班车没多少人，三三两两的乘客或闭目养神，或低头玩手机，公交车走走停停，人也上上下下。
许青原本只是想带姜禾体验一下坐车的感觉，并没有什么目的地，也不知道要去哪里，在路过澜江大桥时，想了想拉着姜禾起身。
“这里叫澜江。”
夜晚的凉风习习，吹动两人衣角，远处传来江水流过的声音，映着月色能看到波光粼粼的江面。
许青抬手指指江面，转头对姜禾笑道：“在你们那时代，晚上应该是黑漆漆一片，现在不一样，这叫现代城市夜景。”
周末的晚上，江面风平浪静，远处江堤上游人如织，两个人远远的站在澜江大桥边上看向那里，澜江两岸霓虹齐放，各样形状的建筑和大楼灯光全开，映得一幢幢大楼光辉璀璨，如同琉璃筑成一般，绚烂而华丽。
姜禾忍不住往前一步，微微仰头，眼睛半眯起来，将手扶在栏杆上，望着远空怔怔出神。
就算许青说这是神国，她也不会有多少怀疑。
“一千二百年，沧海变桑田。”
许青紧紧身上的衣服抵御夜风带来的凉意，脸上带笑，对姜禾表现的出来的模样很是满意。
“这……真的是一千多年后吗？”姜禾仰头看着远处，轻声问道。
不过千年，世界就已经变成另一番模样。
“历史你已经看了大半，应该有答案。”
“……”
浪涛声远远传来，许青扭头看看姜禾，月色下，这个女孩儿虽然穿着现代衣服，那身独有的气质却与周围格格不入。
摸出手机再给她拍一张照，他望着远处灯火通明的高楼大厦，道：
“虽然身份很难搞定，但回……你应该是回不去了，办法总比困难多，好好留在这里，也不错。”
见姜禾没反应，许青也不以为意，“上天，入地，下海……现在几乎没什么做不到的，月亮都有人上去过了——要是哪天身份能办下来，我带你坐飞机到天上逛逛。”
“天上？”姜禾总算有了反应，又把头仰高了几分，望向天上的明月。
“嗯，坐着飞机，嗡嗡嗡嗡……”
许青说着，忽然失笑摇头，“现在说这些太远了，很长一段时间里，你都要窝在我那小破房里学习认识这个世界。”
“然后呢？”姜禾问。
“什么然后？”
她眼里带着迷茫和惆怅，“认识这个世界之后。”
许青皱眉，这个问题他倒是还没想。
“之后……之后就是生活啊。”
澜江大桥上，许青挥动手臂，将远处的灯火璀璨全都囊括进来：“生活在这里，享受一千二百年后的盛世。”
他侧头瞧一眼姜禾，笑道：“不管怎样，总能找到你喜欢的，并且适合你的生活方式。”
这是几千年来最好的时代，没理由容不下一个女孩儿，即使她是从一千二百多年前意外过来的。
姜禾看着远处没再说话，风吹起她的衣角，这个女孩儿笔直地站立着，单薄的身影隐在暗处，像是被世界遗弃在角落。
“你在想什么？”
“我在想……如果二娘看到这个世界，该有多高兴。”
“嗯，那就替她，还有你大当家二当家三当家的，替他们所有人好好看看。”
“谢谢你。”
“举手之劳！”
……
……
若是放在古代，许青觉得自己一定是个游侠。
走南闯北，劫富济贫，没事听听小曲，逛逛青楼，喝大碗的酒，吃大口的肉。
一人仗剑走江湖。
然而现在只能闷在家里当肥……哦，瘦宅。
真正的江湖人坐在客厅研读历史，还有工业革命发展历程——随着姜禾在这里慢慢习惯，许青又买了一些书回来给她看。
而许青自己则抱着电脑剪辑视频，没有工作，总要认真当好自己的UP主，惹得粉丝惊呼高产赛母那个猪。
十月金秋。
距姜禾来到这里已经一个月，国庆黄金假期对于上班族来说是狂欢，对于两个人来说却和平日里没什么不同——非要找出不同，那大概就是赌场休市，许青少了一项看股市心电图的活动。
“程婶儿，这是你们请的……法师？”
小区门口，打包外卖回来的许青有些蛋疼地看着不远处那个穿着黄衣的老道。
请人做法事是几个业主商量的，为此还把监控录像拷贝了一份，给那些不知情的邻居偷摸看过，大部分人还是挺怕的，不过知道的人多了难免走漏风声——
为此邻居老梁还急了好几天，后来发现不止这个小区闹鬼，其他小区也有类似的事，才让大伙放了心，叫警察来看过，什么也没查出来。
许青也出了份钱来平摊，怎么说都是姜禾惹出来的麻烦，不给不合适。
“是啊，看那动作，专业。”程玉兰离得远远的，嗑着瓜子看法师跳大神。
那道士抓把米念顿咒，洒出去，再抓把米，再念咒……
“是挺专业。”许青望望四周，还挺多人围观。
“您慢慢看，我回了。”
“好嘞。”
一路回到家里，姜禾正挽着袖子站在洗衣机前，提着洗衣粉袋子纠结倒多少合适。
“我来吧。”
“嗯。”
将洗衣粉交给许青，姜禾站在窗前看看外面，好奇道：“那么多人在看什么？”
“看法师捉鬼。”
许青见她这个罪魁祸首站在窗子前像没事人一样，又好气又好笑。
要不是她半夜装飞贼玩，哪有这些破事？
差点把人家赵叔吓退休，现在天天拎着个桃木剑晃悠。

第19章：听我解释
闹鬼这事半个月前就已经上了江城早报。
道路上的监控远比上次许青他们看的那个更加惊悚，一个黑乎乎的影子形如鬼魅一闪而过，还时不时缩成一团或飘到墙头，引来一片关注。
晚上在外面溜逛的人都少了一些，相对的，警察晚上会来这边巡逻。
为了保险起见，近半个月许青都没带姜禾出门，让她宅在家里，现在大半个月风声过去才稍稍放松。
“作孽啊……”
一边吃饭一边拿手机看江城本地新闻，许青不住摇头感叹。
有人说是动物园的什么动物跑出来了，还有说是真的鬼，有人撞见了满脸血眼球突出的女鬼吧啦吧啦的。
好在现代文明社会，年轻人都不怎么迷信，说肯定是哪个闲得蛋疼的家伙扮鬼故弄玄虚博眼球，还有模有样的截图标注分析。
除此之外，就是自由民主文明和谐……清一色的复制刷屏。
“你们这里的人都是像这样……坐牢一样吗？”
姜禾吃着饭闷声开口，经过一个多月的观察，她发现许青每天除了出去买个饭或者早上出门逛逛放个风，其他时候都蹲在家里，无所事事。
“当然不是，这个叫宅。”许青拿手指点点自己，“zhiai宅，宅男。”
“一种职业？”
“不，一种生活方式。”
“不太理解。”姜禾摇头，她虽然很努力的在学习，却无从下手。
由唐到宋，再到元明，再到现在这个世界的发展虽然已经摸清，但那只是宽而泛的概念，落实到生活实处，她还是一个什么都不懂的瞎子。
“就是我可以选择出去，也可以选择待在家里，出去逛很累，所以就躺在家……就像地主老财，天天没事在宅子里遛狗逗猫。”许青举例。
“不是像。”
“……”
“我想出去走走。”姜禾开口。
这样待在这里，她无法学会怎样生活，每天都像被圈养的宠物一样——就像冬瓜。
“出去走走？”许青反问。
“嗯。”
“你是说……离开这儿吗？”他知道这个‘走走’不是单纯地出去逛一圈。
姜禾垂下眸子，静了片刻后点头。
“别开玩笑了，出去你能做什么？……别的先不说，衣食住行，穿的你可以不洗不换，走路你靠两条腿，住呢？爬到别人家屋顶上睡觉？吃呢？嗯？”
“我……”姜禾张张嘴，却又无从反驳。
“去抢？还是去偷？”许青放下筷子看着她。
他当然可以给姜禾一些钱，她自己也已经学会在饭馆吃饭，但没有谋生的手段，总会花光的。
到时候就是穷途末路，除了犯罪，只能寄希望于第二个好心人。
“这附近可没什么深山老林给你打猎……哦，可以翻垃圾桶。”
姜禾低着头没说话，饭桌上静默下来。
许久后，她身子垮了垮，无声地叹口气，有一种深深的无力感。
如果许青说的那些关于身份之类的话是蒙骗她的，那还好一些，但经过这一个多月的熟悉，她发现许青没有丝毫恶意，也没说过任何虚假的话来蒙骗她。
没有身份，真的寸步难行。
许青看她半晌，摇了摇头，放缓语气道：“改变生活习惯，生活方式，还有生活认知……这些很难，我能理解。”
“但事情总是要慢慢做，起码你现在已经会坐公交车，认识钱币了，不是吗？这是个很大的进步。”
“我什么也学不会。”姜禾抿着嘴，有些沮丧。
“不，你已经学会很多了。”许青想了想，道：“至少……现在我和你说这些你不会摸镖拔剑，给你一些钱你也能在外面过一段日子……这比一个月前刚来的时候强太多了。”
“慢慢来，等外面闹鬼的事风头过去，我带你多出去逛逛，有些东西总得体验一下你才能理解。”
“外面真的闹鬼？”姜禾很惊讶。
“道士还在那儿跳呢。”许青没好气儿的看窗外一眼，站起来收拾桌上的打包盒。
想要熟悉完全陌生的世界，不是聪明就行的，很多习惯都得慢慢改过来。
起码她现在认识红绿灯，知道钱怎么用，斗地主偶尔也能赢一两把了……
“等以后你能赚钱了，再还我就是，如果还不起的话就……”
看着姜禾清澈的眼神，许青开玩笑的话卡住没说出来，摇摇头道：“该给你找个事做了，你等我想想看你能做什么。”
姜禾郑重抱拳：“多谢少侠！”
“叫大侠。”
“……”
……
正经工作不能做，但现在是网络信息时代。
许青更是在网上刨食吃的，虽然只是做UP，但对其他的多少也都有所了解，不管做什么，都需要长时间钻研才可以，只凭着兴趣就能养活自己的，那是老天爷赏饭，不能强求。
下午。
“来玩这个，看能不能学会。”
注册好新帐号，许青先让她学着玩，网游日常代练这件事可以说是最简单的，有手就行……
比如剑三，刚好还是古风。
代练被骗了就是骗点劳动力，而刷单什么的是真金白银，这个最实在，还能帮她消磨时间，以及与人互动。
当然，前提是她能学会玩——让一个刚刚接受这个世界，还没太适应的古人赚钱，许青实在想不出更简单的。
“玩？”姜禾本能觉得不对，看着游戏画面想了一下，道：“我不能做你做的那个吗？就是用监控看别人然后赚钱……”
“那个太复杂，你还学不会。”
许青摆手，“要学的东西太多了，还得足够的阅片量……”
哗啦啦。
门口忽然响起钥匙开门声打断他的话语，两人对视一眼，许青面色忽变，一边朝姜禾示意她回房间，一边喊道：“谁啊？”
“开门！”
“……”
听到这个声音，许青扭头对姜禾催促：“外面是我家人，你快……回房间躲起来。”
姜禾不明所以，起身回去房间。
外人可以随意开门，家人反而需要躲……有点怪。
“等着，我给你开。”
见姜禾已经回到房间，许青磨磨蹭蹭打开房门，“爸，你怎么来了？”
“叫我房东。”
许文斌推推眼镜，抬脚走进来看看电脑屏幕，又瞅瞅许青。
“还没找工作？”
“房东您还管我工作……哎呀哎呀，这就给你，把钱交上就行了呗，找什么工作，我这不是好好的？”
许青回身到沙发上拿手机，许文斌有些嫌弃地拿手指头推开蹭过来的冬瓜，“毕业了还不找个正经工作，整天投机倒把，弄些歪门邪道的东西，像什么话？就该给你……”
“给我关牛棚里。”许青无力地接上话头，“这就转给你，你还亲自跑过来就为了看我工不工作？现在国庆也没人上班啊……哦，你过来看水电费。”
“哼！”
许文斌一副恨铁不成钢的样子，瞧一眼电脑：“下个月再找不到工作就给你涨房租，看你还天天在家窝着……”
“对了！”
许青转账的动作一顿，抬头道：“爸，你刚刚来的时候有没有看见那个道士？”
“看见了，怎么了？”许文斌皱眉。
“这里闹鬼，不安生，破烂环境……你房租得降。”
“闹个屁，你赶紧……”
话说一半，许文斌忽然止声，愣在原地看着阳台，许青顺着他目光望过去，姜禾的衣服正挂在那里随风飘荡。
“……”
“……”
空气忽然安静。
“爸，你听我……”
许文斌面色一沉：“你现在还学会穿这种衣服？！”
？？？
许青懵逼。

第20章：哪朝的
承认，还是不承认，这是个问题。
相比起自己穿女装，家里忽然多出来个女孩这件事应该不算太怪……吧？
眼看许文斌的脸色黑下来，许青念头急转。
瞒得了一时瞒不了一世，他老子只要在外面碰到程婶儿他们随便搭个话，那几个大嘴巴肯定把家里有个女孩儿的事抖出来。
“我朋友的！”
“……哦？”许文斌明显不信，沉着脸等他继续解释。
“这事说来话长，我有个朋友，嗯……他妹妹，对，我朋友的妹妹，来借住几天——姜禾，开一下门。”
许青一边说着一边来到杂物间门口，抬手轻敲两下门，心里还在思量着怎么把她这事圆得漂亮。
嘎吱。
房间门开，姜禾俏生生地出现在门口，见许青朝她挤眼，有些不明所以。
“这是我爸……爸，她叫姜禾。”
许青硬着头皮介绍，只希望姜禾别表现出什么异常。
“b……”姜禾出声，忽然顿住，转头小声问许青：“我该怎么称呼？”
“……”
原本愣在那里的许文斌脸色刚刚缓和，此时表情又复杂起来，看着许青没说话。
刚刚这女娃子是想叫爸吧？！
绝对是吧！
年过四十的许文斌忽然怀疑自己今天是不是出门的姿势不对，怎么会有这么奇怪的事情发生？
“咳……叫叔叔！”许青轻咳一声，装作没看见自家老头子的眼神。
“叔叔好。”
“你好你好。”
许文斌敛敛表情，若无其事地回应。
“总之……大概就是这样子，她在这里住一段时间。”许青也没说怎样子，反正先糊弄过去。
“嗯。”姜禾点头。
“那个，你过来，过来一下。”许文斌拉着许青进去卧室，回身见到姜禾的眼神，“姜……姜禾是吧？没事，你忙。”
关上门，他回身盯着许青，表情又拉下来。
“怎么回事？！”
“就这么回事啊，一个朋友过来借住……你别没事跑过来，吓到人家女孩子，备用钥匙也给我吧，先交给她用着，等她走了再还你。”
许青理直气壮地伸出手讨钥匙，这必须拿过来，不然改天他没在的时候不管老头子还是老妈过来碰到姜禾一个人在家，很可能惹出不必要的麻烦。
“你女朋友。”许文斌盯着他。
“不是。”
“她刚刚差点叫我爸。”
“……”许青抓头，“你看错了。”
许文斌又盯了他片刻，略过这个话题，“她多大？”
“十八。”
“……”
“……”
“作孽啊……”
“什么就作孽了？”许青蛋疼，“人家只是来借住一下——退十步，一百步说，就算我们两个谈朋友，那也是合情合理合规的，作什么孽？”
许文斌咂摸咂摸嘴，不知道说什么好。
过来催儿子交房租找工作，结果催出来个差点喊爸的女孩儿？
他心情有点复杂。
“你小子连个工作都没有。”
“我能赚钱就行了，要什么工作？现在信息时代，你……啧，这就转钱给你，房租收好，钥匙留下。”
许青懒得再进行不知道第多少次争论，和老爹解释不清UP主也是个工作这事——就算解释清了，老头子也会以没保险没养老没社保之类的继续杠。
“水电费多少？”
“两百三十八。”
没理会老爹的纠结，许青干脆利落完成转账，拿着手机给他看一眼，“行了，钥匙给我，没听说过房东还留着备用钥匙随时进出的。”
“我的房子！”
“我租下了。”
“……”
许文斌瞪他一眼，拿出备用钥匙递出来，“记着按时打钱，别每次都让我催。”
“合同也没写几号，想起来转给你就行了。”
许青敷衍。
房子是自家的，他还得租。
不仅要租，还比同栋楼同户型的房租贵。
按许文斌的话说就是：你找到工作，就随便住，不找工作就每个月付房租，不仅得付，还得比别人家贵。
许青问凭什么还要涨价，那不如租别人的，许文斌说可以啊。
许青转念一想，一琢磨，嗬！
老头子和他玩博弈呢，租自己家的房子贵点，但迟早连钱带房子还全都是他的，要是租别人家的，那钱就真是别人的了。
“我妈呢？又去考察了？”
“没，在家打麻将呢。”许文斌摸出手机看看，“叫你回去吃个饭，你……”
话说一半，他又看向门外，琢磨这事要不要和许青妈说一下。
“暂时没空，等有空的。”许青一眼就看出他在想什么，“这就是个朋友，不是女朋友。”
“哼，你看你爹像傻子吗？”
许文斌脸黑黑的，顿了顿，故作不经意地道：“注意安全。”
“注意鬼的安全啊！就是朋友！”
许青无奈地转身打开门，“没事了吧？没事就赶紧回去，我这儿工作呢。”
“不是我说，你们小年轻的，谈太早容易出问题，搞的和上次那个朱……”
“爸。”许青打断道。
“……算了，过去的不提了。赶紧找到工作给我上班去。”
许文斌站起来朝外看看，客厅里空无一人，姜禾已经回房间，便迈步出去。
儿子谈个十八岁的女朋友，本来是不用管的，但直接带到家里来住就有点过分了——想管又纠结，孩子大了，谈个恋爱也正常……这得回去和许青他妈商量商量。
两个人一起出了房间，许青正要把自家老头子送出去，忽然想起件事。
“等等……爸你先进来。”
他又把老爹拉回来关好门，回头在床头摸索。
“干嘛？”许文斌纳闷。
“这个，你看。”
许青拎出一双破草鞋，神神秘秘地放到许文斌面前，“看看，唐朝的古董，能卖多少钱？”
老头子是搞考古的，搞了半辈子，对这个在行，问他没错。
“你说哪朝的古董？”许文斌瞧那草鞋一眼，拿小指挖挖耳朵，怀疑自己听错了。
“唐朝，应该是李隆基那时候的。”许青信誓旦旦，这玩意儿要是能卖钱就赚发了，什么身份证……砸也能砸出来。
见老爹眼神变得异样，许青有点兴奋，“看看，值钱不？”
“去南山二院做个精神评估鉴定吧。”
许文斌眼神复杂地看着他。
不知道现在生个二胎还来不来得及。

第21章：我只想学神功
暴富的希望没有了。
认真说的话，这双鞋子说它是上周的也对，说它是开元的也对，毕竟谁也想不到历史就和现在隔着一层膜，戳破了就掉出来个人。
“听说电脑玩久了人就变成傻子了，你少碰电脑，多出去走走。”
许文斌懒得搭理这货，起身出门。
拿个破草鞋就说唐朝的古董，怎么不说是刘备编出来的？
“哎呀，要不你再仔细看看。”许青不死心，“看能不能做旧什么的……”
“哦，你做旧就能做出来古董，看把你能的——不是我说你……能不能干点正事？”
许文斌心里这个气呀，拿手指使劲儿点他，“别整天琢磨有的没的，跟秦浩学学，行不行？
老秦过来串门说小浩子当上警察了，问你干嘛呢，我提都没脸提！”
“自由职业，自由职业。”许青收起草鞋，这不能给姜禾看见了，不然以为他变态呢。
丢吧，是唐朝的古董，卖吧，它诞生应该不超过几个月，真让人头疼。
“自由……个屁！”
许文斌高声说出两个字，看一眼杂货间的门，忽然又压低声音，声调拐个大弯儿。
“要不是你长大了，我非得找棍子抽你一顿……”
说着话，他转头扫一圈，没棍子，随手抄起沙发旁那把破剑，“还自由，自由就是拿双破鞋造假？这是不是……”
声音戛然而止，许文斌像是被捏住喉咙的鸭子，愣愣地看着手上的剑。
“玩具，买的玩具！”
许青一把抢过来，打哈哈道：“就是玩玩……哪有什么古董。”
剑要是被老头子弄跑了，姜禾非得急眼不可，这是她吃饭的家伙来着。
许文斌摘下眼镜揉揉眼睛，又重新戴上，盯着许青手里的剑不放。
“……你给我。”
“不给。”许青摇头。
“给不给？！”
“……好好好，给你看一眼。”
许青耸耸肩，故作镇定地把剑递回去。
没道理草鞋不是古董，剑就是了。
“不会真是个古董吧？你给估个价？”
“……”
许文斌没应声，表情凝重地从剑柄一直看到剑尾，然后握住剑，慢慢从鞘里抽出来。
剑身一点一点显露在眼前，许青不由屏住呼吸。
“去你的！”
只抽出来一截儿，许文斌就气急败坏地把剑合上，丢回给许青，转身走人。
丢人了，差点信了这小子的邪。
“好好找工作，要不你也去考个公务员，为人民服务。”
把着门把手嘱咐一句，许文斌再瞧一眼开了道门缝的姜禾房间，关上门离开。
“……”
许青纳闷的把剑拔出来，再合上，再拔出来，有点理解了。
一点氧化反应都没有，妥妥的玩具。
见姜禾房间门开，他随手将剑扔过去，道：“这个收好，不要随便拿出来。”
等姜禾放好剑出来，许青瞧她两眼，饶有兴趣地问道：“刚刚你想喊我爸什么？”
“我不知道喊什么。”
“那是我爸，我父亲，我爹……一个意思，你叫他叔叔就行了，如果哪天见着我妈……哦，也就是我母亲，我娘，你就喊阿姨。”
许青不知道唐朝都怎么称呼，反正爹娘这俩词应该是没错的。
“叔叔，阿姨。”
姜禾点头，表示自己记住了，停顿一会儿问道：“你不想习武了吗？”
“有没有快速成为一个高手的捷径？或者有什么厉害的功法没有？”
“习武一事，哪有什么捷径。”
“……”
许青失望，前几天试着练了一下站桩，才五分钟他就不行了，两个小时简直要命。
现在和平社会，习武的性价比低到离谱，除了装比之外可以说没有任何用处，把人打伤了还得赔钱……
练功？练个屁！
吃苦是为了以后的享受，没有任何收益还去吃苦，那应该是种病。
“过来玩游戏吧，练功的事以后再说。”
学会生活就是要从一点一滴的小事做起，小孩儿刚刚懂事的时候，也都是从游戏开始接触这个世界的——
虽然和电脑游戏不太一样，但许青感觉差不多。
积木七巧板是游戏，剑三也是游戏，没什么区别。
老头子突然跑过来只待了那么一下，该做事情还要做，姜禾在许青的指点下玩游戏，从创建角色开始，不知不觉一个下午过去。
一个凭空冒出来的人想要养活自己，也只有在虚假的网络上想想办法了——隔着屏幕，别说是个古人，就算是只猫成精了拿爪子噼里啪啦敲键盘也没人知道。
“这个要怎样赚钱？”
吃饭时，姜禾开口问道，她实在理解不了这个世界的钱是怎么来的。
难不成大家都坐在家里，看着屏幕玩游戏就有人送吃送喝？实在太奇怪了。
“等你学会了帮别人玩。”许青道。
“帮谁？”
“嗯……我想想怎么给你解释这个东西。”
面对姜禾求知的眼神，许青没有选择敷衍，主要怕她没什么动力，还会怀疑自己忽悠她。
“这是个娱乐项目，就是吃饱喝足了，没事做，然后拿来消遣的，就和逗蛐蛐一样，明白吧？”
“嗯，游戏。”姜禾点头表示理解。
“然后有很多人，几万几十万的人一起玩这个游戏。这么多人，总有那些没有时间玩的，不是谁都像我……哦，像你这么闲，他们没空玩，于是就付钱找你这样的闲人帮他们玩。”
“没有时间玩游戏，所以花钱雇人帮自己玩？”姜禾难以理解这种事情。
“对啊，我都已经花钱买了游戏，还要让我花时间去玩？”许青笑，低头吃一口菜，也不再逗她，想了想道：“你大概就是相当于帮地主老财养蛐蛐的人，等你养好了，他们直接拿去玩，这样理解了吧？”
毕竟是第一份勉强算工作的工作，他解释的很仔细，姜禾听得也很认真。
做个网瘾少女，总好过半夜跑出去装鬼吓人，许青抱的就是这个念头。
至于未来……先了解怎样生活，才能谈未来。
吃完晚饭，姜禾继续在游戏的世界里摸索，许青打开新买的电视看新闻联播。
冬瓜也吃得很饱，懒懒地在房间逛一圈，像是在巡视自己的领地，最后停在沙发前，看着俩人犹豫一下，跳到姜禾腿上卧着。
入夜，这个城市亮起万家灯火，每一盏都是不同的生活。

第22章：不长眼
夜深，星光璀璨。
秦浩坐在靠窗的位置，一身警装整整齐齐，看上去干净利落。
上班以后，他才发现理想和现实的差距竟然这么大。
没有英勇搏斗，保家卫国，只有鸡零狗碎的闲事。
也没有正气凛然的同事——他侧头看一眼一起值班的那几位前辈，两个人在边整理文件边吐槽最近遇到的奇葩事，一个在拿着指甲刀修指甲，还有一位手里拿着文档，脚搭在桌子上，一下一下轻轻摆动。
秦浩别扭的拉一下衣领，总觉得自己和这地方格格不入——事实也确实是这样，他师傅倒是见怪不怪，每个新人都会经历这个阶段。
“事情做好就行了，难得闲一会儿，坐那么直给谁看？”
当初刚入职的时候师傅就是这样说的。
“饿不饿？一起叫个餐？”姓顾的同事整理好一叠文件，抬头发出邀请。
“叫哪的？金拱门？”
“可以啊，还有谁？阿浩你饿不饿？”
“我不是很饿，谢谢。”秦浩礼貌拒绝。
因为随时都可能有事出去忙，所以大多数时候他们都是点这种快餐，简单方便快捷，实在运气不好还能出门路上吃——这也是师傅教他的。
他不喜欢吃快餐，所以值班的时候晚饭都多吃一些。
“今天好闲啊，都没什么事做。”
看他们在那儿点餐，秦浩望望窗外停着的警车，随口说道。
话一出口，办公室顿时安静下来。
察觉到他们视线望过来，秦浩有些莫名其妙地挠挠头，“怎么了？”
拿着手机点餐的老顾咧咧嘴，表情怪异：“陈儿没教你不要说这种话？”
“哪种话？”秦浩莫名有点不好的预感。
话音刚落，另一边电话铃声响起，几人齐齐扶额，哀叹一声。
“今晚忙通宵吧。”
“……”
五分钟后，秦浩和老顾已经开车出门，迎着月色直奔出警地点。
“以后千万千万不要在局里说‘好闲啊，今天没事啊’这种类似的话，记住了，千万不要说。”
一边开车，老顾一边对副驾驶上的秦浩叮嘱。
“为什么？”秦浩还有点懵逼，直觉告诉他刚刚那句话犯了什么忌讳。
“这特娘的是个玄学，解释不清，反正只要有人说这么一句，得，接下来一整天别想闲下来，非得忙疯了。”
老顾一脸怨念，“陈儿这家伙，都不知道说一下……”
“……”
秦浩讪讪地看向车窗外，虽然不信，但确实他刚说完就有事做了……
到达地点，两个人从警车上下来，辨别一下方向，向着报警人说的那栋楼走去。
这是一个老旧的小区，没有电梯，楼道的声控灯也不好使，秦浩打开手电筒照着，腿脚利索地往六楼爬。
不知道为什么，半夜里出这种警他都会有丝丝兴奋，总觉得能碰上有份量的案子。
然而现实就很残酷，上面没有贼，没有凶巴巴的匪徒，只有一个醉汉醉醺醺的坐在门边，嘴上骂骂咧咧，拿手使劲拍门。
“干嘛呢？！”
秦浩对照一下门牌号，是这里没错，顿时一瞪眼，拿手电筒照着醉汉。
“我……我回家……婆娘不、不给我开门。”醉汉被手电筒照得眯起眼睛，一开口酒气差点把秦浩熏个跟头。
“这是你家吗？！”
老顾皱眉，看他一眼，上前一步敲敲门，片刻后门一声轻响，从里面打开，露出一个妇人的身影。
“我们接到报案，说这里有人闹事……是你报的案吗？”
“臭娘们你还敢……”
“没让你说！”
老顾嫌恶地瞪他一眼。
“没有啊。”妇女有些茫然，面对警察还有丝丝紧张，低头瞧瞧坐一边的醉汉，无措道：“可能是邻居报的……刚刚他一直拍门，不好意思麻烦你们了……”
“这人你认识吗？”
“我老公，就赌气不让他进门，因为他喝太多酒了，上次就和他说了……”
“我没喝多！”醉汉坐在地上插话。
“要不带你回局子里清醒一下？”老顾道。
“……”
“……”
“确定没事吗？”他转向妇女问。
“没事没事！”
妇女连忙摆手，把门开得大大的让醉汉进去。
“没事就好，大半夜的，你们这扰民，左邻右舍的也不知道情况，还以为讨债呢，打电话说要打架了……”
小事解决，费半天劲爬上来的两人，又重新打着手电筒爬下去。走出楼道，秦浩抬头看看漫天星光，深邃的夜空有如一幅美好的画卷。
又解决一件大案，挺棒的。
他幽幽地叹口气，还没走出两步，警务通又响起来。
“……”
“……”
老顾摊摊手，“看吧。”
……
家和小区。
熟睡的许青被客厅动静惊醒，睁开眼睛翻身看天花板片刻，从床上爬起来。
把门打开一条缝偷偷瞧外面一眼，他看见黑影晃动，想了一下干脆开灯出去，“你是不是又想出……”
灯光亮起，客厅里的人和他四目相对，两人都愣住。
眼前不是姜禾，而是一个猫着腰在桌子上正摸索的鬼祟青年。
“我……淦！你是谁？！”
许青懵了一瞬，大半夜的脑子还没那么清醒，接着姜禾房间门开，三个人面面相觑，客厅空气异常安静。
见青年面露狠色，许青一个激灵，朝姜禾道：“进贼了！”
话音落，姜禾怔了怔，接着身子一动，在青年还没反应过来的时候，便已到近前。
砰！
一声闷响。
青年被姜禾单手掐住脖子掼在地上，两只手下意识扒拉着她手臂，连叫声都没有，只能发出‘嗬’‘嗬’的声音。
“停！”
许青心脏狂跳，赶忙喊停，“再用力就杀人了！快放开！”
“呕~咳咳咳！”
青年终于放松，趴在地上猛烈咳嗽，看向姜禾的眼神带着恐惧。
刚刚发生了什么？！
他现在还没反应过来，只感觉自己差一点就死了。
“妈的这不是没事找事吗？”许青抓抓头发，到窗边看一眼，窗户框已经被破坏。
他转头看看像小鸡仔一样还没缓过来的青年，再瞅瞅立在一旁的姜禾，只觉头疼无比。
近一个月姜禾乖巧的表现，让他差点忘了姜禾本来的身份。
还好没闹出人命。

第23章：鬼鬼祟祟
刚刚暴力的一幕让许青有些后怕。
瞬间单手把一个成年人掐着脖子掼到地上差点背过气儿去，现在那脖子上还能看到几道红痕。
太凶残了。
站在原地冷静一下，他回身看着像个小鸡仔一样趴在地上不敢动弹的青年，捏捏拳头道：“别乱动，等我给警察朋友打个电话叫他过来。”
“咳咳……大哥，放我一次。”
青年听到警察，趴在地上抬起头，看一眼姜禾，眼里带着畏惧，转向许青哀求道：“现在打也打了……咳咳，放我一次，我就一时蒙了心，下次不敢了。”
“打你是应该的，有手有脚干什么不好？我的钱是大风刮来的？”许青呸了一口，不过回房的动作倒是停下，回身看着他问：“第一次？”
“第一次第一次……咳咳，别报警了，我真的没下次。”青年试着爬起来，见姜禾脑袋一动，顿时又乖乖趴下。
倒霉催的，听说这里闹鬼，晚上人都早早的睡了，他纠结许久才壮着胆子来看看，结果刚开始就被人差点按死。
这女人特么国家队的吧？
“……”
许青陷入思索，准确来说是故作思索，摸着下巴瞧着他，心里也一百个不想报警。
“道歉。”
“对不起。”
“算了，还是报警吧。我先给警察朋友打电话问问这算不算正当防卫，要是摔出事来还得让警察陪你去趟医院。”许青转身欲拿手机。
“别！我没事！大哥你就放我一次……咳咳，我自己不小心摔的。”
“这么怕警察，真是第一次？”
“真的真的。”
“怎么进来的怎么滚出去。”
“啊？”
青年愣了愣，反应过来后狂喜，赶紧爬起来，牵动身上痛处又忍不住咧嘴，把头埋得低低的，忍着疼从窗户爬出去。
大半夜的，客厅灯火通明，许青等他离开，过去收拾一下窗子，回身看向姜禾。
“来这里偷东西真是不长眼。”
“就这么放他走了？”姜禾问。
“不然还能怎样……报官还不知道会不会追究你刚刚打他那一下，还有你的身份。”许青摇头，“挺麻烦的。”
“他来偷东西，还要追究我打他？”
“具体看伤情……你没睡觉？怎么还穿着衣服？”
许青很奇怪，大半夜的姜禾身上衣服还完完整整，莫不是又想偷跑出去？
“我习惯穿着衣服睡。”
“哦，没想跑出去吧？”
“没有，就想听听你想干什么，然后……”姜禾没说完，听到外面动静她也以为是许青，还以为大半夜的他想干嘛来着。
“怎么可能，你以为谁都像你半夜出去当夜猫子……快继续睡吧，窗户我明天叫人来修。”
许青走向房间，到了门口又止步，回头道：“要是我半夜鬼鬼祟祟那个啥……”
姜禾面无表情地看着他，“哪个啥？”
“哈……没有，赶紧睡吧。”
“……”
客厅的灯重新灭掉，接着许青房间门关，片刻后姜禾瞧一眼窗外，摸着黑回去房间。
……
……
第二天，许青早早的起床，洗脸刷牙之后，姜禾也穿戴整齐出来。
“你是不是躲房间里偷偷练功呢？”
见姜禾额头带汗，许青不由发问，每次起得早的时候都能看见她这副模样。
偏偏还听不到什么动静……
“嗯。”姜禾没有否认，冬练三九夏练三伏是习武之人的自我修养。
“下次能不能开着门，让我看看你怎么练？”
“可以。”
没想到姜禾答应得这么干脆，许青有点意外，不过并没说什么，回到房间拿上手机和钥匙，等姜禾打理好后朝她扭扭头。
“走，出门吃早餐，顺便找个装修门窗的联系方式。”
“带我一起？”
“当然了，昨天我想了一晚上，老在家憋着纸上谈兵不行，要学会生活，最好的方式就是体验生活。”
许青边说边带着姜禾出门，走出楼道呼吸一下早晨的新鲜空气，为江城的二氧化碳排放量添砖加瓦。
“多看，多听，多学。”
他抬手扫一圈周围，“处处都是生活，知道怎么学吗？”
“怎么学？”姜禾有些期待。
“抛弃过去的思维和想法，忘掉你之前所在的地方，把一切都当成全新的。”许青双手揣兜，慢悠悠的往前走着，“自由平等文明和谐，富强民主公正法治，敬业爱国诚信友善，先牢记这二十四字真言，重复一遍。”
“……”
姜禾张张嘴，话语憋在喉咙里说不出来。
只听一遍记个鬼！
“像昨晚那个贼，再遇到类似的情况可以制服他，但不要下手太重。你昨晚是不是想扭断他脖子来着？”
“没有，已经收了很多力道。”
“那就好……在这里伤人是很麻烦的事情，即使那个人再坏，只要不是想杀你，你都不能弄死他，一切交给官差来做。”
许青顿了顿，继续道：“但鉴于你的实力，基本没人能威胁得了你，所以任何时候都不要下杀手。”
“那可以打到什么程度？”
“看情况，比如……你为什么要打人？”
“如果你半夜鬼鬼祟祟去我房间，我该下多重的手？”姜禾问。
“……这个基本不可能，换个如果。”许青撇撇嘴，“我像那种人吗？”
“很像。”
“……”
人品受到质疑的许青怒了。
“我是少侠，高风亮节正气凛然的少侠，明白吗？”
姜禾抿抿嘴，“我暂且相信。”
“什么叫暂且？……等等，你为什么会产生我鬼鬼祟祟去你房间这种奇怪的想法？”许青纳闷，自己长得不像坏人啊。
而且平时也没做过什么……好像就是把她扔垃圾桶里的鞋子捡起来了，其他没有别的。
“你昨晚说的。”
“昨晚？”许青挠挠头，才想起来昨晚开玩笑的话，无语道：“那是说笑的……要真的会做那种事，我还会说出来吗？”
姜禾没说话，她昨天纠结了好久如果真发生那种事怎么办，总不可能真把他打个半死。
“话说回来，假如真的发生了，你会怎么办？”许青问。
“我会打你一拳。”姜禾说。
“一拳？”
“一拳。”
许青看看她的手，这一拳怕不是要命。

第24章：这是福报
昨晚许青确实想了很久，经过小偷一闹没多少睡意，他躺在床上就琢磨姜禾的事了。
捡个古代人是很新鲜，但生活中看得见的看不见的麻烦都有一堆，像是定时炸弹一样，说不定什么时候会爆发出来。
宅着可以，但终究还是要学会生活的，他不可能养这女孩一辈子。
退一万步来说，就算自己英俊潇洒风流倜傥的外表吸引到姜禾，然后俩人巴拉巴拉……她也得习惯这个世界，不能和冬瓜一样变成个废物，除了吃就是睡。
“记住这一天。”
许青到了早餐店门口回头对姜禾说道，然后找个位置坐下来点餐。
油条包子小菜，还有粥，早餐标配。
早晨的阳光金灿灿的，透过窗子投射到桌子上，外面车流渐多，这个城市开始苏醒，早餐店里顾客也逐渐多起来，打包或者坐下来吃。
两个人安静地吃着早餐，从外面看去，并没什么异常，谁也想不到这个正吃包子的女孩儿来自古代。
姜禾啜一口粥，抬起头看向街道上，这个世界她最喜欢的就是各式各样的吃食，虽然没见过皇帝吃什么东西，但她可以肯定，像包子油条之类这样好吃的东西，连皇宫里都没有。
“吃不饱还有，这里的粥随便加的，包子想吃自己过去开口，告诉她要几个，一会儿我来结账。”
许青吃了三个包子便已经饱腹，想起出门前姜禾额头上的汗，估摸着练武的人胃口都大，朝姜禾知会一声。
姜禾闻言想了想，“这个包子贵不贵？”
“不贵，早餐算是最便宜的……”许青小声和她科普，“在这里基本不需要担心吃饭的问题，以吃饱为主的话，只吃这些用不了多少钱，你放心吃。”
油条一块钱一根，素包六毛，肉包子一块，如果不去高档餐厅吃大餐，只平时吃这些日常食物，有工作或者说有收入的人，没有人会吃不起。
姜禾思量一下，起身到点餐的那里看一眼，“加十……五，十五个包子。”
“咳咳……咳！”
许青被一口粥呛住，咳了几声回头，补充道：“打包的！”
收银小妹点点头，并没说什么。
“你能吃完吗？”
等到姜禾回来，许青不由发问。
“差不多……是不是吃太多了？”姜禾拿着空碗纠结要不要再去装一大碗粥来喝。
“说了放心吃就是放心吃，只是……太显眼了，在外面保持正常饭量，打包回去继续吃……粥你可以再喝两碗没关系。”
“等我打游戏赚到钱，会还你的。”姜禾小声说一句，起身过去装粥。
许青不置可否，还不还的……不过吃些饭而已，他还能朝一个古人讨债不成？
浓稠的粥很讨姜禾喜欢，她在自己那个时代，喝粥基本相当于喝水，见都没见过米比水多的这种做法，即使地主老财家的粥会比较稠一些，也不敢像这样挥霍。
等到姜禾喝三碗粥下去，差不多喝过瘾了，两个人才拎着打包的素菜包出门——之前虽然也有吃早饭，不过都是点外卖，点多少姜禾就吃多少，从来没说过吃不饱的问题，现在他才第一次正确认识到姜禾的饭量。
“改天带你去吃自助。”
许青看看远处的自助火锅店，估摸着姜禾应该会很喜欢。
“那是什么？”姜禾又听到一个新鲜词。
“就是付一点钱，然后里面的东西随便拿来吃，到你吃不下为止——像刚刚的粥一样，不过那里面不仅有粥，还有菜，有肉，有……改天带你吃一下就明白了。”
“还有这等好事？”
姜禾很惊讶，“那是类似救济的组织吗？”
“不，是很常见的饭店，只是一种运营方式。”
许青提提手上的包子，打开袋拿出一个在路上边走边吃，示意她也可以吃了，道：“这里的人大多数都是从事脑力劳动，像皇上一样，一坐就是一天，处理各种事，基本不用怎么费力，所以吃的自然少，你如果在店里吃这十几二十个包子，会很显眼，我们要低调。
同样的，因为我们吃不多，所以就有些商人搞这种店铺，交些钱随便吃——反正我们也吃不了多少，尤其是女孩和小孩，交一百块最多吃三四十的食物，这样店家就赚了一大半。”
姜禾听他这样说有些明白，“有些人吃的多亏一点没事，从那些饭量小的人身上赚的就平回来了？”
“很聪明嘛！”许青对她的智商感到惊奇，要知道小时候被许文斌带去吃自助，他还惊叹了好久老板好人，让人随便吃。
“不过饭量小的为什么要去吃？钱太多吗？”这是姜禾不能理解的。
“种类多，想吃什么吃什么，这就很方便也很让人满足，不用纠结点菜也不用纠结价格。”
两人在马路上边走边吃，许青在店里吃了八分饱，只吃了两个便只提着，给姜禾慢慢吃。
对于完全空白的姜禾来说，不管和她聊什么都是在学习，这个世界虽然复杂，但很多东西都有着内在联系，生活中方方面面结合起来累积到一定程度，总会引起质变，让她忽然顿悟这个世界的运行方式。
有需求，就会有供给，存在便合理，找出那个“理”才是正确的做法。
没有理的事，敬而远之就好，那多半不是什么好东西。
简单粗暴的观念，也是姜禾目前最需要的。
“好了，你还有十五分钟时间解决掉这些包子。”
回到家里看看时间，许青对姜禾说道，然后从冰箱里拿出一瓶快乐水打开喝两口，“九点开始玩游戏，到中午十二点之前，除了喝水上厕所，别的不要做——这是大多数人的正常生活，早九晚五，让你体验一下。”
“大多数人？”
“嗯……理论上，让你享受996福报太难为你了。”
许青笑，“中午吃完午饭你可以休息到下午一点半，然后继续玩游戏，到下午五点结束，这中间不要想着做别的，老实玩游戏。”
来到现代一个多月后，姜禾就这样很突然的接触到朝九晚五的社畜生活。

第25章：这姑娘真俊
过了两天，窗子被许青找人修好，顺便加了个防盗网。
“这部手机给你，有什么事给我打电话就行。”
许青抽空办了张副卡，顺便充话费送个一千多块的安卓机，被他拿给姜禾用。
“手机是不是很贵重？”姜禾直觉感觉这个东西不简单。
“不贵重，赠品来的。”
“哦，多谢少侠。”
“不必多礼~先试试，学着给我打个电话。”
教姜禾学会打电话，然后让她自己研究新获得的宝贝——莫名的，许青感觉姜禾好像在玩游戏一样，自己就是个NPC，还是负责新手引导任务的……
他晃晃脑袋丢掉那离谱的想法，点个外卖等送过来，便准备出门。
“我出去一趟，晚饭你自己吃。”
“好。”
姜禾没有多问，有事去做才是正常的，整天宅在家里简直不像个人。
“可能回来晚一点，你要不想玩游戏就看看视频，斗斗地主，或者研究手机都行，现在是下班时间。”许青叮嘱，一开始怕姜禾没兴趣玩游戏，现在听说能赚钱以后瞬间变身网瘾女孩，他又担心玩太入迷了。
肝度越强，就越容易忽然失去兴趣。
“玩游戏真的是个工作吗？”姜禾越玩越疑惑，她怎么也想不明白对着电脑让那些打扮怪异的小人跑来跑去有什么好玩的。
几万几十万人玩？
“当然是，如果下班了继续玩，你就是加班了，现在实习期，没有加班费的。”
许青还挺认真，装得一本正经的，和真的一样——别说，还挺管用，起码她现在每天都带着干活的热情。
“有事电话联系，先吃饭吧。”
交代一句，他转身出门，趁着天还没黑，打个车回家里吃饭。
父母那个家。
原本每个月都会回去一两次，上个月因为捡到姜禾的缘故，许青一直都没回去过，只有许文斌过来催了一次房租，顺便看看他在房子里发臭了没。
这两天许青老妈忽然催他回去一趟，不用想也知道，肯定是姜禾的事被老爹添油加醋描述了一番。
“妈，我回来了。”
许青回到家里上楼打开门，喊了一句没听到应声，到处看看，只有许文斌在书房研究文献。
“爸，我妈呢？”
“打麻将还没回来。”
“这都几点了……您不饿啊？”许青看看表，已经接近晚上六点，这边别说饭了，人都还没回家。
“你一说还真有点饿，打电话叫她回来。”
“……”
许文斌放下手头的活，朝门外瞅瞅，“就你自己？女朋友呢？”
“什么女朋友，都说了普通朋友，只是借住一段时间。”
“嘁，你们小年轻的那点心思我还不明白？……借住，要是个男的你让他住吗？”
“秦浩又不是没住过。”
“他不算，那小子要是女的早当你女朋友了。”
“……”
许青蛋疼，干脆离开书房回到客厅，拿着手机给老妈打电话。
这人一打麻将什么事都能抛到一边，也不知道他老爹怎么受得了这么多年还能一直乐乐呵呵的。
“对了，我过来还有个事要说来着，那个什么……”
挂断电话，许青又重新回到书房，凑到许文斌旁边摸出来一张收据，“我那边前几天遭贼了，修了一下窗户，顺便装了个防盗网，把费用给我报一下。”
这次过来主要就两件事，第一是露个面，第二就是找老头子报销这个钱。
亲父子明算账，快乐。
“遭贼了？”许文斌惊讶，“你那儿有什么好偷的？”
“电脑不是钱啊？”
“电脑你不都抱着睡觉的吗，谁能给你偷了去？”许文斌嘲讽着接过收据，片刻后才反应过来似的，抬头瞄许青两眼，“人没事吧？”
“被我揍了一顿，赶跑了。”
“我是问你，没问贼。”
“我揍了贼一顿，能有事吗？”
这俩人思维就很难搭到同一条线上，都觉得说话费劲。
许青有时候甚至怀疑自己是被捡来的，像秦浩家那样其乐融融的画面，估计这辈子都见不到。
外面哐啷哐啷响起钥匙开门的声音，接着周素芝提着菜进门，“青子回来了？怎么也不早点知会一声……”
“我中午就在群里说来着，你还回复我了。”
“是吗？太忙给忘了……这就做饭，先看会儿电视什么的。”
周素芝看上去赢了不少，喜气洋洋地哼着歌钻进厨房，开始摆弄锅碗瓢盆。
许青太了解自己老妈，脸色完全看输赢来定，输了就摆着臭脸念叨许文斌，赢了的话就高高兴兴，哪怕只赢了一块钱也是美滋滋的，赢得越多，就越高兴。
看这歌都哼起来了，估计得赢了十块往上。
“对了，你女朋友呢？”
“我哪有女朋友，别听我爸瞎说。”许青坐在客厅沙发上和周素芝说话。
“怎么就瞎说了？”许文斌不乐意，“那衣服都挂上去了，同吃同住，还一块儿洗衣服，普通朋友能这样？”
“什么？都同吃同住了？”周素芝惊讶，这是许文斌没和她说的，只说那边房搬进去个女孩，疑似儿子的女朋友。
“哪有，越说越过分了。”
许青在客厅，许文斌待在书房，周素芝在厨房，三个人你一句我一句说着。
等到饭做好时，已经将近八点，别人家都已经开始一家人出去散步，或者窝在沙发上看电视，许家热气腾腾的饭菜才刚端上桌。
三菜一汤，三个人吃，不算丰盛，也还说得过去。
“有没有照片给我看看？”周素芝还在好奇那个搬进儿子住处的女孩儿。
本来打算过去看看的，后来和许文斌琢磨一下，这还不知道情况，贸然过去有点不大好，和什么似的……
“就一朋友，有什么好看的？”
许青吐槽，想着不瞧一眼这事过不去了，干脆摸出手机翻找片刻，找出照片放到她眼前，“就这个，朋友，不是女朋友。”
“呦，长得真俊，拿过来我好好瞧瞧。”
周素芝放下碗，拿过手机仔细看两眼，手指往左一划，还是这女孩儿。
再一划，嘿，还是！
“你给朋友拍这么多照片？这张是在澜江大桥照的吧？这张好看！”
“别乱翻，哎呀……把手机还我。”
许青头疼，人家是一千二百多年前的老古董，俊不俊的……怎么就被你当成儿媳妇了？

第26章：懒是人类本质
看完手机里一堆照片，周素芝心里有数了。
人家不管走路还是坐着还是出去逛，许青都随手拍几张照片，就算暂时不是女朋友，这小子也是对人家有意思。
许青对她有意思——她在许青那儿借住。
明显互相有意思嘛。
“看着挺年轻的，十八是吧？在哪上学？”
“没上学。”
“没上学？长这么俊怎么可能没上学？”
“上学和长得好看有什么关系？”许青纳闷，“又不是选美比赛，人家境贫寒上不起不是合情合理吗？”
“人要是高材生看得上他？天天游手好闲在家里抱着电脑，连工作都没有。”许文斌嗤道。
“得得，我又没啃老，等我啃老了您再拿鼻子哼我。”
“哼，你想啃我还不让呢。”
“你们怎么认识的？”周素芝懒得理这爷儿俩拌嘴，还在可惜这女孩儿年纪轻轻没上学，“她不是江城本地的？”
“还是说我啃老的事吧。”许青无奈，不想在姜禾的事上多掰扯。
人家女侠在这个世界还没搞明白怎么活下去呢，这边已经安排着给人拉红线了，不应该，实在不应该。
吃完饭，时间已近晚上八点半，夜色深沉，周素芝收拾碗碟进厨房洗干净，许文斌坐在沙发上端着茶水看电视，许青待了一会儿，看也看了问也问了，没什么事做，便起身离开。
“我先回去了啊，你们早点睡，妈你别天天打麻将去，看把我爸饿的。”
“她不打麻将，比你不窝在家里宅着还难。”许文斌有种神奇的能力，什么话都能转接到许青这边来。
“等等，我听别人说你那边闹鬼，说得有模有样的，什么半夜有女人的哭声，什么红衣厉鬼……没事吧？”
周素芝本来吃饭的时候就想问来着，被姜禾的照片一耽误，现在才想起来。
许青没想到这都快变为都市怪谈了，挠挠头思量一下，认真道：“是真的，我也听到了。”
“啊？真的？！”
“嗯，爸你房租得给我降一半，那是凶宅，不然我不租了。”
“……胡说八道！”
“前几天都有道士过去作法了，你又不是没看见……”
“降，给他降一点。”周素芝帮着说话，“甭管鬼不鬼的，交女朋友了花销也大。”
“他说不是。”
“是！她就是我女朋友！”许青斩钉截铁。
“……”
……
……
趁着夜色回到家，姜禾还没睡，客厅里灯火通明，她不知道什么时候把剑拿了出来，抱在怀里转头看向进门的许青。
“怎么又拿剑？刚刚练剑了？”许青看了一眼电脑，已经被合上了，并没有打开。
姜禾嘴唇翕动两下没说什么，站起来回屋，片刻后抱着衣服去洗澡。
“你洗澡为什么还要带剑？”
“……我想带。”
？？
许青对她怪异的行为感到不解，“你等等，刚刚我出去发生什么事了吗？”他回头看看房门，问：“有人进来？”
“没有。”
“那你防谁？防我？”
“不是，你是好人。”
“……”
没问出个所以然，许青也不再纠结，反正不是防自己就行。
堂堂一代大侠许青，怎么可能被人防狼一样防着。
浴室里传来哗哗水声，许大侠靠在沙发上歪头瞧一眼，血气方刚的年龄免不了想些有的没的，不过很快调整过来，默默念叨着自己是大侠，可能吃不住一拳，才把乱七八糟的念头压下来。
十几分钟后。
姜禾从浴室出来，刚刚洗完澡的小脸被热气蒸出点晕红，娇嫩的侧脸完全不像一个行走江湖的女侠。
许青不是第一次见，却也依然有点愣神，“练功还有美颜效果？”
“嗯？”姜禾边找吹风机边回头看向他。
“你以前风吹日晒，皮肤就算不粗糙，也不该这么细嫩吧？还说你不会内功？！”
“我想教你，你不学。”
“……站桩？”
“当然。”
许青发愁，别人家都是叮一声，或者双手一拍就学会各种绝世武功了，轮到他怎么就得辛辛苦苦练什么桩？！
“也许以后你可以开个练功养颜班，估计……不对。”
他对姜禾以后的职业规划刚冒出个想法，便又打消掉——那么多办了健身卡的人一年到头也见不到去几次，减肥都减不下来，练功？
练个屁。
“我帮你，长头发吹起来很麻烦，你坐着就行。”
见姜禾拿出来吹风筒，别别扭扭的开始吹头发，许青过去帮她搭把手，姜禾犹豫一下没有拒绝。
“前几天那个法师捉到鬼了吗？”她坐在椅子上安静片刻，开口问道。
“没有，都糊弄人的。”
“没抓到？”
“去哪抓？”
许青心里好笑，扮鬼的人问有没有抓到鬼，真是魔幻。
“你半夜偷跑出去被人当成鬼了，这世界上哪有什么鬼……要是抓鬼，先得抓你。”
“我？”
“没错，就是你。”
“不可能，我是人。”
“嗯，你是人，关键谁也没见过功夫，像你这样上蹿下跳的，大半夜才被当成鬼，以后别半夜跑出去爬墙头就没事了。”
“为什么你们不习武？”
“可能……因为太苦了。”许青对于这个问题没法回答，不过不影响他给姜禾灌输概念：“现在生活条件好了，人民都站起来了，不用苦哈哈的练武防身，都想着怎么享受，武艺太强没什么用，然后那些功夫什么的自然就失传了——
简单说，大家越安居乐业，习武的人就越少，天天想着把功夫练好了出去打打杀杀踩别人，装比，那是有病，你可别犯这个毛病。”
“习武为了强身健体，哪有人会喜欢打打杀杀。”
“强身健体也没什么用啊，听说练武会留下很多暗伤是不是真的？”
“外家功夫会有这个问题，内家拳专注养气，不会有什么暗伤的。”
“那我们这里不练武大部分人都能活到七八十岁，你们那边练内家拳的呢？”
“……”
姜禾不说话了。
许青拿吹风筒呼呼帮她吹着头发，道：“生活条件越好，习武的人越少，因为人都是喜欢享受的，有得选谁会苦哈哈练武？所以你看，我就懒得学……
从历史也能看出来，当初阿青一根竹剑破三千甲士，再后来郭靖守城连几百人都难抗衡，然后那个谁，令狐冲学个剑招不用内功也能称霸天下，再到韦小宝的时候，完蛋了。”
“为什么我看历史没见过这些人？”姜禾疑惑。
“呃……这是金老爷子的历史，总之功夫已死，要活得舒服，还得靠科技。要是你那时候有现在的科技，粮食够吃钱够花，年轻人肯定天天打游戏去了，谁练破功夫？一会儿把你的剑收起来，抱着它干嘛。”
“有鬼，我拿着防身。”
“哪来的鬼，净瞎扯，都是你搞的。”
“我看到了。”姜禾缩缩脖子，弱弱地道。
“哈？”
许青动作一顿，“你看到什么了？”
“你出去的时候，我看到鬼了。”
“……”

第27章：很可怕
吹风筒声音止住。
许青停下帮姜禾整理头发的动作，想了想问道：“什么样子的？”
他下意识觉得姜禾是看到什么了不理解的东西，比如某大妈敷着面膜出去拿快递之类路过窗外……
“头发长长的，比我的还长。”
姜禾说着，转过身把自己头发拨到前面，遮住整张脸，解释道：“大概就是这个样子。”
“……”
许青皱眉，大半夜的姜禾用长发盖住脸还是蛮有视觉冲击的，“然后呢？”
“然后脸煞白的，特别白，就和……比墙还白。”姜禾指指雪白的墙壁。
“不是吧……”
“还穿着蓝色的，很古怪的那种袍子，袖子有这么长——”
姜禾继续比划。
“停停停！”
许青不淡定了，转头看看客厅四周，结合最近周围闹鬼的传言，忽然就有些心虚。
姜禾到底看见了什么玩意儿？
“……”
“……”
两人大眼瞪小眼，都陷入沉默。
姜禾即使在吹头发，剑也竖一旁靠在椅子腿上。
“咳……那个，鬼是不存在的，这个世界没有那玩意儿，要讲科学——你想想，要是这个鬼东西真的存在，几千年不知道死了多少人，那不挤死了？它们住哪啊，对不对？”
许青试图用科学解释这种事：“你可能压力太大，出现幻觉了，赶紧吹干头发睡觉。”
一个女孩子孤伶伶来到完全陌生的世界，胡思乱想很正常，如果是脆弱一点的弱女子，可能直接崩溃了……
姜禾明显不信他那一套，不过没有多说什么，又转过身去继续让许青帮忙吹头发，手悄悄摸到剑柄紧了紧。
“在我们那里，鬼是很可怕的东西。”她说道。
“在我们这里同样也是很可怕的东西。”
“真的吗？”
“当然。”许青撩着她柔顺的长发，补充道：“但问题是它不存在，完全不可能存在，明白吗？”
“那为什么前几天会有法师抓鬼？”
“因为别人误以为有鬼，其实没有。”
“有的，我看见了。”
“……”
客厅里灯光明亮，许青没由来感觉到一丝凉意。
姜禾这种存在都有了，出现个鬼好像也不是什么离谱的事？
“不知道我的剑能不能伤到它。”姜禾皱着眉，思索在这个危险的世界要怎样自保。
“别说了，搞得和真的一样……明天我找赵叔借一下桃木剑看看能不能借到。”
“好。”
吹风筒呜呜响着，两个人各自想着心事，姜禾一头秀发很快被吹好，站起来甩甩头，还不忘拎起剑。
“多谢少侠。”
“不必多礼。”
许青似模似样的回了一礼，拔掉插头把吹风筒收起来，催促道：“赶紧去睡觉吧。”
“我……”
姜禾欲言又止，纠结片刻摇了摇头，回去自己房间。
客厅灯灭，过一会儿许青想起来自己还没洗澡，又重新按亮，趿拉着拖鞋进去浴室，里面还残留着一丝水汽，带着点湿暖的温度和沐浴露的清香。
两个人住和一个人住，终究是有很大差别的。
要是独自一人的话，听到姜禾的描述估计会有点怕。
胡思乱想着洗完澡，许青比平时用的时间缩短了三分之一，擦干身体抱着衣服跑出来，正准备灭掉客厅的灯时，目光扫向桌子上的电脑，他动作一顿，一个想法冒出心头。
……
由杂物间清理出来的卧室里。
姜禾听着外面动静，在床上坐了一会儿，剑放在手边，本来这时候该练一下剑然后睡觉的，可她一点也不想动。
床头整整齐齐地叠着几摞衣服，都是许青帮她买的，虽然样式在她看来有些古怪，不过总比在大街上看到的那些短裙短裤好多了。
牛仔裤，针织衫，外套……姜禾每次出门都很细心地观察着一切，很确定许青帮她买的都是非常保守的那一类。
少侠是个好人呢……
枕头下面压着一身粗布麻衣，是当初来时穿的那一套。姜禾伸手把它从下面拿出来，放在腿上低头瞧着，手指从补丁上抚过。
这衣服比起现在身上穿的，肩膀微有些窄，袖子也短许多，粗粗的布料摸上去很糙实——
如果还在寨子里，二娘应该要帮她把这衣服再裁改一下了吧？补上一截儿袖子，衣领也要再松一些。
大当家的……二娘……
“武艺是打出来的，别怕疼！谁瞧不起你就使劲揍他，揍到服为止，就没人敢惹你了！”
“……小姑娘家家的连缝衣服都不会，整天舞刀弄剑的，看以后怎么嫁的出去……来试试这衣服怎么样，不合适拿回来我再帮你改。”
不过一个多月，却好像已经过去很久了。
隔了一千多年啊。
姜禾摩挲着麻衣上的补丁，长长叹了口气，理理思绪把衣服收起来，抬手抄起旁边的剑。
不管身在哪里，终究是要活下去，好好活着。
这个危险的世界……
她下定决心，练好武艺对抗那披头散发的鬼东西，正待练剑。
笃笃笃。
房间门响。
持着剑过去打开门，姜禾微微怔了一下，许青正黑着脸站在门口。
“你过来。”
见姜禾开门，许青没多废话，转身回到桌前，指着电脑道：“你看到的是这个？”
他刚刚就觉得哪里怪怪的，洗完澡打开电脑，都没关机，只是被合上了进入休眠状态，再看一下播放器记录，嚯。
山村老尸。
姜禾紧张地握紧了长剑，“对，就是用监控看到的。”
“……”
许青嘬牙花子，不知道怎么解释千里眼是千里眼，视频是视频，监控是监控。
他这做UP的D盘里整整三百多个G的各种视频电影，要让姜禾这么看下去，妥妥的高武世界，科学个屁！
瞧着姜禾惊惧的眼神，许青又好气又好笑，当初小时候他也被楚人美吓得不敢上厕所来着……
“算了，你先睡觉，明天再和你解释。”
“如果半夜……”
“放心，什么事也没有。”许青打断道，晃动鼠标点一下叉叉，“好了，我把她封印了，安心睡吧。”
姜禾纠结片刻，看他一脸轻松的样子，才稍稍放心，抱着剑回房。

第28章：第一次
一夜安稳。
第二天，姜禾又早早的爬起来，打开门练剑，这是答应过许青的，开着门让他看一下。
虽然许青并没有起床，但那和她关系不大。
在这个陌生的时代，唯一能仰仗的就是自身武艺了。
“早上好啊。”
许青起床洗漱时，姜禾已经打理好自身，额头发丝因为洗脸的缘故还有些湿，拿着猫粮袋正给冬瓜饭盆里倒。
一切都在朝好的方向进步。
如果现在遇到街头盘查什么的，只要不突然脑抽，基本都是能躲过去，不用被当作嫌疑分子……本来就有女性特权，还有颜值加分，比穿过来一个大胡子壮汉好太多了。
许青估摸着，要是穿过来的是大当家的，一脸虬髯胡，身高八尺满身肌肉，拎着大刀躲在楼道里，估计当场就会被程婶和他或者某个第一眼看见的人报警。
画面太美。
刷完牙咕噜咕噜吐出漱口水，许青拿毛巾抹一下，随口问道：“你们大当家的长什么样？”
“比你高一些。”
“有没有大胡子？”
“有……你为什么不长胡子？”
“因为我是个秀才，不是草莽大汉。”许青耸耸肩，确定了自己的想象没错，转身带上钥匙和手机出门准备吃早餐。
“秀才也会长，难道……”
“没有难道，我是个正常男人，我还有刮胡刀，就是专门剃胡子的。”
“哦。”
“给你的手机呢？”许青问。
姜禾从身上摸出来手机，“这里。”
顿了顿，她低下头道：“好像坏掉了……”
“不，是没电了，手机需要充电的。”
许青又重新返回房间拿出来充电宝，才领着姜禾出门，一边充电一边帮她开机。
“今天是周末，你可以不用上班，游戏先放一边，尽快学会用手机，如果我们没在一起的时候，比如我又出门，你再看到楚人美什么的，就可以用微讯给我发语音或者打电话，以后赚钱花钱也需要用到这个。”
“花钱？”
“对，这两个字认识吗？”
“钱包。”姜禾还是认识不少字的。
“没错，这就是你的钱包，现在它里面是零，我给你转一百，你就有一百块可以花了。”许青发一百块红包过去，道：“这算我借你的，到时候发了工钱再还我。”
对于借钱，许青向来是敬谢不敏的，只有极少数几个人可以从他手里借出来钱——那几个人平时却不需要借钱，也没借过，而会找他借的又不在这几个人之中。
于是，人生中第一次借钱给别人，就交给了姜禾。
“我的第一次交给你了。”意识到这点的许青很严肃地对姜禾说道。
“……”
……
“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅~”
值完班的秦浩骑着小电驴回到家楼下，哼着歌停好车子，锁好以后上楼。
“爸，我回来了。”
“锅里有粥。”秦茂才拿着报纸抬起头，看一眼儿子，“昨晚抓了几个贼？”
“哪有那么多贼天天抓，现在和平年代，有手有脚谁当贼？做乞丐都比小偷赚的多。”
秦浩哼哼着进去厨房，装一大碗粥，又从旁边拿起一块大饼，端着咸菜出来。
当初刚入职时吹的牛比，现在一个都没实现。
“人家青子不当警察都抓了个贼，你做个屁的警察。”
“嗯？”秦浩侧目，“什么时候的事？”
“就前几天，听老许说的，那边老房子进贼了，被青子暴揍了一顿放走了。”
“还有这种好事？！”
秦浩瞪大了眼睛，抬手就想摸手机，“这货也不知道找我，放什么啊放走……无组织无纪律，我得好好骂他一顿！”
当警察天天想着做点有意义的事，偏偏遇不到，那货好好在家待着都能碰到送货上门，什么世道。
“诶诶，走都走了，你还多什么事……听说他还找了个女朋友，就在他家住着呢。”秦茂才目光炯炯地盯着他。
“嗨，那小子要模样有模样，要身高有身高，找个女朋友不是简简单单……”
秦浩大大咧咧的咬一口饼，咀嚼两下没听到应声，才瞧见他老子的眼神，顿时动作止住。
“你也知道人家模样好啊？模样好的都知道努力找女朋友，你呢？”
“我……不急，我才找到工作，那么急干什么。”
秦浩费力的把饼咽下去，端着碗吱溜一口粥，“你看我哪有时间啊，这天天的，指不定什么时候一个电话过来就去出警，早出晚归，太早找了也没什么用，要找就找能结婚的，不然迟早分手，你看青子上个不就是吗……”
“人家都两个了！”秦茂才更气，“知道自己不好找还不赶紧琢磨着，天天就骑着你那破车晃悠，你晃悠什么？”
“抓贼啊。”
“抓到了吗？”
“……”
秦浩蔫不愣登的低头，过片刻又劲劲儿的抬起头来，“前几天有个举报卖那什么的，我摸了摸情况，十有八九稳了，等我扫黄……”
“你扫人家干嘛？”秦茂才斜眼儿看他。
“那是违法的！”
“碍你事了吗？”
“它违法啊。”
“人家你情我愿的，挣个辛苦钱，你非要给人家扫了，闲的啊？”
“它违……爸，你是不是？”秦浩纳闷。
老头子寂寞了十几年，孤独难耐……卧槽！
“是个蛋！天天不干点正事，你什么时候找个女朋友回来瞧瞧？别说你还年轻，除了年轻你也没别的了，再不抓紧点我看你上哪找去。”
秦茂才骂骂咧咧的放下报纸，转身回屋。
“等等，爸你别搞那些乱七八糟啊，要是哪天扫着扫着把你扫出来了，我在局里还怎么做人？我还怎么面对同事？对不对？”
“我看你小子是皮痒了！”
“不，我说真的……你看，大义灭亲吧，对不起您，放个水吧，对不起我肩上这徽，您可别……哎呦，别打别打，吃饭呢！”
秦浩拿着大饼抱头躲闪，“那个什么，改天我在局里找个警花当女朋友，带回来给你看看。”
“就你？警花？花个屁！”

第29章：想留就留了
男人，梦想要大，胃口也要大。
事业未成，何以为家？起码得当上刑警，离开这个破社区，远离老太太吵架以后，再琢磨结婚的事，在此之前，女人都是浮云。
秦浩是这么想的，也是这么做的，呼噜呼噜喝两大碗粥，加上两张饼，打着饱嗝回自己房间。
晚上还得值班，骂许青的事下次见了再说，有贼竟然不喊他，他的第一次还没交出去呢。
老头子虽然脾气暴，但也知道他累了一宿，没去打扰，等到下午太阳将落未落，已是四点多的时候，秦浩才被手机铃声吵醒，拿过来接听。
“嗨皮？嗨个屁，晚上我值班。”听那边说完，他嘟囔着拒绝，挂断电话想再躺一会儿，翻个身却没了睡意。
“爸！你做什么这么香？”秦浩扯着嗓子喊。
“醒了就滚起来吃饭。”
“嗷。”
……
“聚聚？”
许青也在接电话，侧头瞥一眼周末在电脑前加班玩游戏的姜禾，问道：“在哪啊？”
“嗨皮啊，一会儿地址发你，秦浩那小子不知道值什么鸡毛班……”对面是好哥们王子俊，啰啰嗦嗦的念叨。
“等等，先说好在哪，酒吧就算了，吃个饭什么的还行……嗯，可以，我带个村儿里出来的朋友见见世面。”
挂断电话，许青扭头就瞧见姜禾正盯着他。
“咳……晚上带你去嗨皮。”
“什么皮？”
“就是去玩，感受一下现代生活的……嗯……反正晚上就知道了。”
许青一点也没有不好意思，村儿里出来的嘛……唐朝的村也是村。
不然还能是皇宫里跑出来的不成？
“记住，看我眼色行事，不要乱来。”
“好。”
姜禾认真点头，其实不用许青嘱咐，她也知道该怎么做，在未知的环境保持警惕是聪明人都有的常识。
她当然是聪明人。
“你刚刚说，那些鬼怪，武功，都是假的？”
“嗯，都是制作出来，用来消遣的，监控是监控，电影是电影，不一样，就和你现在玩的游戏一样，消磨时间的。”
“你们为什么会做这么奇怪……对，就是很奇怪的东西？”
姜禾已经不像初来时想问都不知道问什么。
在对某种事物有了一定了解之后，便会开始思索为什么，然后产生很多问题——这是学习最迅速的一个阶段。
“哪里奇怪？”
“搞这么可怕的东西来吓人，不奇怪吗？”
“不啊，本来就是寻求刺激。”许青抱起冬瓜，揉着胖猫认真解释：“就和养猫一样，人的生存需求得到满足之后，就会自然而然地产生精神需求，不管宠物，还是电影，或者游戏，都是满足人的某一种欲望——你们那里没有志异小说吗？聊斋什么的，一个意思。”
“聊斋？”
“就是鬼怪的故事书……电影只是把故事用人物表现出来，是更进一步的娱乐方式。”
“哦……”
姜禾似懂非懂。
“茶馆里那个叫什么？说书人，也经常讲一些怪谈什么的，民间传说，就是为了满足人们的猎奇心理，再简单来说，有需求就会有供给，明白了吧？”
许青掰开了揉碎了，恨不得她立马就融入社会变成现代女侠，然后着手解决身份的事：“打工的本质就是这样——别人花钱找你解决问题，你解决了问题拿到钱。
这个社会每个人都在花钱找别人解决问题，比如我们每天出去吃饭，还有那次喝奶茶、点外卖，还有路上的监控，卖衣服的店，这都是为了你、我和所有有需要的人解决问题，然后他们拿钱。
同样的，每个人在找别人解决问题的同时，也在帮别人解决问题，比如你玩游戏，等学会了以后帮别人玩，你就可以拿到钱，然后用这个钱再找别人解决你吃饭买衣服的问题，一切都是交易，社会就是这样运行的。”
姜禾听完陷入沉思。
被许青这样一讲，之前很多不理解的事忽然就通透了。
为什么这家伙和地主老财一样不用出去干活，还有人送吃的？
——因为有电脑这样的宝物，不用出门就可以帮人解决问题。
“所以……吃饱喝足的事解决完之后，那个鬼怪电影，就是帮你们解决没事做的问题，然后你付钱看，他们拿钱制作。”
“没错！聪明！”许青竖起大拇指给她点个赞，抱着冬瓜去冰箱拿罐快乐水当奖励扔过去。
“那你收留我呢？”姜禾问。
“嗯？”
“收留我没有钱赚，也是为了满足精神需求？”
“……也许吧。”许青想了想，“说实话，我也不知道，想留就留了。”
“是吗？”
“当然。”
姜禾没再说话，拿着可乐罐瞧两眼，拉开拉环，泡沫从罐口涌出，顿时让她有些手忙脚乱。
许青忍不住笑了，又拿包纸巾扔过去，然后按着冬瓜的肥脸揉捏几下。
“如果做任何事都需要有目的，那这个世界也太无趣了。”
夕阳很快落下。
晚饭没有在家吃，姜禾被许青督促着换了一身衣服，落落大方的黑白条纹衫，亚麻色阔腿裤，最近的流行款——流不流行，在姜禾这个衣架子上都很合适。
“一会儿可能人会多一些，不过没关系，你想吃就吃，想喝就喝，除了酒之外都随意，主要是体验一下那些对于你来说比较新奇的东西。”
许青一边出门一边嘱咐，姜禾时不时点一下头。
“你们那边如果有什么高兴的事，会怎样做？”他问。
“高兴？就笑啊。”姜禾虽然觉得这个问题很弱智，但还是认真回答了。
“不，我是说那种很高兴的，怎么庆祝？”
“嗯……吃肉。”
“差不多，这里也是喝酒吃肉唱歌什么的，心烦了撸串，高兴了撸串，无聊了撸串——今天不是去撸串的，改天再带你撸，哦对还有自助餐，别忘了提醒我。”
两个人说着话，路过大门口又和赵叔打声招呼，姜禾也礼貌性地点点头——这是许青教她的，就算不混熟，也要留个差不多的印象。
正是晚上交通高峰，许青没有带她坐公交，出门打个车，报上王子俊发来的地址，一路堵堵停停，在七点左右到达约好的地点。
金野KTV。
巨大的LED广告牌在夜空里闪烁不停，姜禾眯起眼睛抬头仰望，听着里面隐隐传来的歌声，问道：“这里？”
“没错。”许青扬扬下巴，“走吧，今晚狗大户请客，可劲儿吃就行了。”
古代人……不知道会不会喜欢唱k。

第30章：崩嚓咔啦
狗大户王子俊早已经坐在包间里鬼哭狼嚎，和一个画着浓妆的女孩子正合唱纤夫的爱。
“恩恩爱爱纤绳荡悠悠~青子到了？呦！”
见到许青进门，身后还跟着一个女孩子，王子俊眼睛亮了一下，移开话筒拿手指点了点他。
村儿里来的，还挺潮。
“这就开始了？”许青目光扫一圈，除了王子俊以外，包房里还坐着四男三女，或玩手机或凑一块儿聊天。
男的都认识，要么很熟要么以前见过，女孩子只有一个认识的，是同学刘开军的女朋友，其他两个都脸生。
“嘿，闲着也是闲着，就等你了——来一首？我帮你点。”
“我先坐会儿。”
许青带着姜禾到一旁空闲的沙发坐下，姜禾默默打量四周，不由皱眉。
头顶的频闪灯和七彩魔幻灯斑斓闪烁，照得一群人都有些妖魔化，耳边是嘈杂的配音和歌声，这种氛围让她一进来就感觉到微微的不适。
“吃！这个你可以捏碎吧？”许青从果盘里拿了片西瓜啃掉，见姜禾坐着没动，抓一把坚果塞她手里，“饿了先吃这些垫垫，吃的一会儿就来。”
姜禾好奇地拿着榛子捏开，仔细看两眼果肉，放进嘴里细细品尝。
“你们那里没有吗？我记得很早就有这个东西了……”
房间里嘈杂的环境让许青不得不贴近她耳朵说话，感觉到耳边痒痒的，姜禾不自然的缩了缩脖子，摇头道：“不知道，没见过。”
顿了顿，见许青没听清，她犹豫一下，有样学样的凑近道：“我没吃过，很好吃。”
许青咧嘴一笑，“好吃就多吃！”
反正KTV这环境，也没人能注意到这边，姜禾怎么捏松子榛子都没事，就算被看到了最多也是惊讶她手劲大。
村儿里出来的，手劲大没毛病。
“来，王子，喝一个！”他拿过瓶啤酒用牙齿咬开，对着前面扭来扭去的王子俊举瓶示意一下。
虽然听不清，但动作还是能看见的，正嗨歌的王子俊一脸嫌弃地指指他，动作却没停，扭着身子捞起瓶啤酒，往前递一下隔空碰杯，咕嘟咕嘟灌进去两口，继续扯着嗓子嚎。
见姜禾瞅着自己手里的啤酒，许青摇头：“你不能喝，喝多了一剑把我削了就完了。”
“我喝过，不会醉。”姜禾抿嘴，想要尝一口。
“这里的和你那里的不一样，就算啤的估计也比你们的米酒度数大。”
许青坚持自己的原则，女孩子喝个屁的酒，就算不醉也不能多喝。
一边想着女孩不能喝酒，他自己咕嘟咕嘟灌下去半瓶，妥妥的双标狗。
见姜禾还眼巴巴地瞧着自己，许青咂嘴，沉吟一下拿过一个纸杯，小心地倒上一点递过去：“只能尝这一口。”
姜禾本来也只是想尝尝而已，接过来好奇地摇晃两下纸杯，然后试探地喝下去，品尝一下摇头。
“不好喝。”
“什么？”许青听不清。
“……”姜禾放下杯子凑到他耳边，“不好喝。”
“不好喝就对了，本来也不是……”
“嘿，嘿，嘿，在这儿干嘛呢？光天化日朗朗乾坤，众目睽睽之下！”
王子俊一首歌毕，把话筒交给其他人凑过来，正看见俩人咬耳朵，顿时超大声地制止。
“滚滚，你化日啊？”
许青没好气儿的挥手驱赶。
“我不化，你化。”王子俊嘿嘿笑着坐过来，随手从果盘抓一把圣女果往嘴里扔，朝姜禾扬扬下巴道：“女朋友？不介绍一下？”
“普通朋友，姜禾，村儿里出来的。”许青凑过去提高音量，又掉转身子凑到姜禾那边，指指王子俊道：“我哥们儿，正儿八经的狗大户，地主老财。”
“有你这么介绍人的吗？！”王子俊呸了一口，仔细瞧瞧姜禾，不由啧啧赞叹，“普通朋友？”
“不然呢？”
“那我交个朋友……”
“滚，别想。”
“嘿，普通朋友碍你什么事了？”
“你说呢？别说朋友了，就是不认识的落你手里我都替人家感到可惜。”许青耸肩，“想都别想。”
“……当你朋友才是糟蹋了，真是，糟蹋了。”王子俊吃着圣女果摇头，一脸可惜。
这么俊俏的女孩儿，让这狗日的给捞去了。
“糟蹋什么，你有我高吗？”许青斜视他。
“……”
“你有我帅吗？”许青继续问。
“……”
王子俊认真想了想，“我有钱。”
“草。”
许青靠在沙发上懒得说话，扭头看看啃坚果的姜禾，转口催促道：“开始了没？该上的都上。”
“还有几个人没到，别急，先吼两嗓子。”王子俊起身到点歌台挤开那边的女人，回头道：“要点哪个？”
“随便。”
“那就学猫叫。”
“你唱？”
“哈哈哈……一直想听你粤语版的喵喵喵来着。”地主老财的手指在点歌台上划动着，“等你有事求我的时候，还有耗子，妈的今晚还值班——世界上还有值班这个东西？”
“耗子现在是人民守护者，你这种游手好闲的社会蛀虫懂个屁。”许青鄙视，转头继续跟吃坚果的姜禾咬耳朵。
带她来KTV没什么必要，但既然要学会生活，那当然是见越多越好，体验各种有着现代标志的活动，也是一种侧面积累，总归是有利于融入的。
“我觉得好吵，这是玩什么？”姜禾看了半天，也不知道这样聚在一个怪异的屋子里的目的是什么。
旁边人都拿着手机玩，或吃东西或喝酒，还有两个摇骰子的。
“唱歌，喝酒，吃东西——放松。”许青和这个古代女侠凑在角落里嘀嘀咕咕，“主要是那货女朋友过生日，热闹热闹，来的每个人的目的都不一样，有专门过来喝酒的，也有喜欢唱歌的，喜欢热闹的，还有想着交朋友的……这种地方玩开了，很容易拉近关系。”
他说着瞧一眼姜禾手上的动作，咔一下咔一下捏松子比吃瓜子还快，“你这好用啊，帮我捏几个吃。”
姜禾动作顿了顿，捏出来几个递给他。
“这就是你们的庆祝方式吗？”
“方式之一，主要是热闹热闹，好久不见了光吃个饭也没什么意思，所以玩玩什么的。”许青解释，“唱歌这种事挺多人喜欢的……你会不会唱？”
“不会。”
“会也不让你唱。”许青吧哒吧哒吃着松子，享受的不行，“等等本大侠给你一展歌喉。”
说着话，包间里又陆续进来几个人，其中一个见到角落里的许青时脚步停了停，随后看向旁边正乖巧地给他剥松仁的姜禾。
许青眉头一皱，这货怎么也来了？

第31章：女朋友是什么
包间很大，王子俊是这边的超高级VIP——不仅有钱，还有点关系。
几个人进来左右瞧瞧，和王子俊打过招呼，找相熟的人坐一块儿，开酒的开酒，点歌的点歌。
许青朝那人看一眼，然后便不再理会，这次主要出来带姜禾这个村姑见见世面，不想惹事。
“就吃这些吗？”姜禾小手动作飞快，咔咔咔各种坚果都随手捏开，短短一会儿桌沿上已积起一小堆壳皮。
“饿了？”
“有点。”
“再等等，过一下应该有个超级大的蛋糕。”
能被许青称为超级大，那自然是非常大的，姜禾抿了抿嘴，开始想象蛋糕是个什么东西。
至今为止，她还没在这里吃到过什么特别难吃的食物，最最不好的也就是刚来时偷藏起来的没吃完的包子和汉堡——放了两天有些硬，味道也变了，虽然比不过热乎的好吃，但即使这样，也比胡饼配清水粥好太多。
“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅，坏缺烂角的换新锅瓢乱放~风雨里追锅~”
王子俊边唱边把另一只话筒给许青递过来，朝他挤挤眼：“耗子不在，咱俩唱。”
“……”
许青无奈接过，这是秦浩跟王子俊最喜欢的一首歌，偏偏这俩人唱得稀烂，他想带都带不动。
姜禾好奇地瞧着房间四周的大音响，再瞅瞅拿着话筒的许青，抿抿嘴悄悄凑过去。
“呜~”
听到大音响里放大很多倍的呜声，她瞪大眼睛，惊奇地看着许青。
许青给她一个警告的眼神，拿着话筒背过身躲远一点。
土包子，大惊小怪。
这也是带姜禾来这里的原因之一，生活中很多东西都是共通的，那些细节处他无法一件一件解释给姜禾听，但她可以自己去发现，然后和生活结合起来——
起码以后出去逛街听到广播，她不会惊叹“此人功力竟如此深厚！”
一边唱着歌，许青回头偷瞄姜禾一眼，有时候她表现出来的样子特别戳人。
“好听吗？”
副歌间隙，他朝姜禾问道。
姜禾摇头：“听不懂。”
“以后就懂了。”
许青被KTV的环境带动起情绪，不知道哪来的狗胆想捏捏姜禾的脸，手刚抬起来就被姜禾察觉到，一个眼神扫过，顿时清醒。
迟早得捏两下看看……
一首歌的时间，门外又进来几个人落座，海阔天空结束，王子俊朝许青竖个大拇指，“比耗子唱的好十倍！”
“你俩半斤八两，谁也别埋汰谁。”
许青撇嘴，把话筒移交出去，看看四周人影，道：“齐了没？”
“差不多，不等他们了。”王子俊左右瞧瞧，伸手朝其中一个女孩招了招，说两句话后女孩儿出门。
不过片刻，包间中央的大桌被服务员进来收拾一下，然后开灯上菜。
音乐餐厅，不用跑两个场子，唱饿了吃，吃饱了唱，这也是他们经常选这家的原因。
“今儿我女朋友生日……诶我女朋友呢？”
王子俊开口说话，刚起个头便发现不对，左瞧右瞧没找到自己的女朋友。
“刚刚坐在这儿的，那么大一女朋友呢？”
“……”
“……”
“刚刚好像出去了。”同行的一个女孩提醒。
“去哪？”
“不知道。”
“……”
王子俊挠头，过去门口左右看看，走廊里也没瞧见身影，干脆回来，“先吃，不管她，一会儿切蛋糕回来就行。”
“给你女朋友庆祝生日，结果女朋友不见了？”
许青无力吐槽，他刚刚也没注意哪个是王子俊的女朋友——这家伙换的忒勤，一个还没混脸熟，转头又换一个新的。
“蛋糕才算庆祝，现在只是吃饭。”王子俊大手一挥，“咱们喝着！”
两箱啤酒刚刚已被服务员打开，拎起来散一圈，许青拿过桌上的椰汁倒给姜禾，自己用酒瓶直接吹。
“刚交的？”
“一个多月了。”
“这么久？看这样子快分了。”许青道。
“滚。”王子俊嫌弃，“我俩真心相爱的。”
姜禾在一边拆开筷子，听着俩人说话，忽然若有所思。
真心相爱……女朋友……
“女朋友就是妻子？”她皱眉朝许青低声问道。
经常被小区里的保安当成他女朋友，如果这样的话误会就大了。
“呃……不是。”许青见王子俊看过来，话头一转：“女朋友只是个称呼，每个人的都不一样，比如他女朋友，就是未来别人的老婆。”
“……我干。”王子俊蛋疼。
想想好像也没错。
姜禾疑惑的瞧瞧王子俊，没能理解什么意思，埋头吃两口菜，想了想又问：“那你的呢？”
“我是宅男，对于宅男来说女朋友可以指代任何物体，比如纸片人啊什么的，甚至可以只是个概念。”
许青插科打诨，早知道上次不糊弄了，现在一本正经地解释女朋友这个东西肯定会被王子俊当成弱智。
“哈哈哈有自知之明！”
王子俊听到概念这个词乐了，目光在两人脸上转一圈，“还真只是朋友？”
“不然呢？”
“加油，来一起干一个！”王子俊没再多说，拿着酒瓶站起来。
现在他信了这个女孩是村儿里来的，处处都有点怪，但又说不上来哪里怪。
只能确定怪好看的。
“来，端起来。”许青提醒姜禾一声，让她端着椰汁起来，一起和众人虚虚碰一下。
等到饭吃差不多，王子俊的女朋友还没回来，这边许青放下筷子，催促他打个电话问问什么情况，姜禾还在埋头吃饭，为了不让别人惊诧，主食没吃多少，菜一直没停。
王子俊出门去打电话，众人抽烟的抽烟，聊天的聊天，过片刻有个人端着酒杯过来，坐到许青旁边。
“哎呦，青哥，又换女朋友了？”
许青抬了抬眼皮，“关你屁事。”
“请教一下嘛，您这女朋友一个赛一个漂亮，怎么找的？教教我，我为什么找不到？”
“你太丑了。”
“……”
亮子被噎了一下，推推眼镜，又重新笑起来，“来青哥，我敬你一个。”
“不喝。”
许青懒得搭理这货，“亮子，今儿我不想理你，老实待着，行吗？”
“诶，看这话说的，青哥您……”
“你再阴阳怪气的试试？”许青挑眉。
“亮子你别招惹他，坐回自己那儿，找什么事？”王子俊拿着手机回来，听到两人话语里的火药味，顿觉头疼。
本来喊亮子过来就是想给他们一个握手和谈的机会，几年的同学，还是同一个寝室的，就这么反目了实在不该。
现在看这情况，砸了。
“哪有，就喝个酒，好久没见了怎么能说找事？”亮子端着酒杯自己吱溜一口，嘻嘻笑着开口。
许青看都懒得看他，转向王子俊道：“你喊他来的？”
“这不是……唉。”王子俊叹口气，瞧瞧这个，再看看那个，“过不去了是不是？”
姜禾停下吃饭的动作，抽张纸巾擦擦嘴，好奇地看着几人说话。
这是……要打架？

第32章：很好吃
“吃饱了吗？”
许青老神在在地靠着椅背，侧头问姜禾。
“差不多。”
姜禾摸摸肚子，感觉还能吃一些，不过别人都不吃了，她也不好意思埋头继续吃。
那样像个饭桶。
许青点点头，又转向王子俊，想一下忽然笑了，“过去嘛……这从哪说？我一直都没觉得这叫事。”
“那这是干嘛？”王子俊头疼，瞅瞅亮子道：“你是不是也说不叫事？”
“当然了，这叫什么事，早过去了，我就是请教一下青哥，敬杯酒，结果你看……”亮子也笑着，盯着许青。
“嘿，嘿，看。”许青耸耸肩，侧头呸一口，“我就是单纯看不上他这个人，看他这阴阳怪气的样子……我没别的意思啊，别误会，就是非常单纯的瞧不起他，什么东西。”
“哎呦，青哥您瞧不起我那不是……”
“上次打得你不够疼是不是？”
饭桌上安静了一瞬，闲聊的其他人也注意到这边的火药味，纷纷侧头看过来。
“怎么和小孩子似的？”王子俊现在真后悔把这俩人凑一块，“还有，你们什么时候打架了？上次是什么时候？——算了算了，你俩别说话了，亮子回你自己那儿，今儿全怪我，别说了，好好把我女朋友这个生日过了。”
亮子盯着许青没说话，许青抽出根牙签慢慢剔牙，要不是这货贱掰掰的凑过来，他看都不会看一眼，和姜禾小声逼逼哪个菜好吃不好吗？
“回去回去，我还要坐这儿呢。”王子俊见亮子站那儿没动，出声催促。
“哎，你看这事搞得，我就过来敬个酒，怎么搞成这个样子？”亮子扯扯嘴角，“青子跟我喝了这杯，不什么事都没有嘛。”
“不喝。”
“啧……那我敬嫂子一杯，你看嫂子漂亮的——”
“她也不喝。”许青抬起头，“而且这也不是你嫂子，别作死。”
“对，我不是。”姜禾认真点头。
“别和他说话，很恶心。”许青嘱咐。
“……”
“你特么少说两句！”王子俊这个气呀，没完了？
“亮子你给我回自己那儿！”
见亮子回去，王子俊坐回自己位子上，咂吧咂巴嘴，“这叫什么事？”
本来打算着握个手，喝杯酒，大家还都是兄弟，结果弄成这鬼样子。
“什么时候打了一架？”
“之前的事了。”许青随口道，“早知道他在我就不来了，看着恶心。”
“早知道你俩成这样了我还不叫呢。”王子俊没好气儿的道，“喝一个。”
“早过去了，就是看他这种人不爽，阴阳怪气的，烂屁股。”许青说着倒上一杯酒，跟王子俊碰一下，“女朋友呢？飞了？”
“等下就回来。”
姜禾拿手指捅捅许青，“为什么他会把我当成……当成……”
“因为他长得丑。”
？？？
姜禾迷惑。
“你看，我是不是比他好看？”许青问。
“嗯……”姜禾侧头看远处的亮子一眼，点点头，“是比他好看。”
“你是不是也长得很好看？”
“……”
姜禾愣了愣，不知道怎么接话。
她还没许青这么臭不要脸。
“我们两个长得好看的坐一块儿，这个叫郎才女貌，自然就被他那种脑子有问题的当成一对儿了。”
“等等等等，什么叫脑子有问题的？”王子俊在一旁不乐意了，“刚开始我也以为你俩搞着呢。”
姜禾就感觉很神奇，“两个好看的人……咳，两个人坐一块儿就会被当成一对？”
“我也不知道他们什么脑回路，不太正常，所以最好不要和他们说话——包括这家伙。”许青朝王子俊努了努嘴，“回去我再和你说。”
被姜禾这样问下去实在太奇怪了。
“放心吧，我有女朋友了。”王子俊撇嘴。
“哪呢？”
“出去……哎，来了！”
王子俊侧头一瞧，女朋友正从门口进来，顿时起身过去，朝外面服务员招呼一声，灯一关，直接上蛋糕。
狗大户定做的蛋糕自然是超级大的，比许青估计的还大点，整整三层，半人多高，用小推车推进来，上面亮着蜡烛和两颗心形装饰，音乐一切，生日快乐歌响彻包间。
“太大了……”许青挠挠下巴，有点不好的预感。
“真的好大。”姜禾定定地看着那么大一个蛋糕，“这么大都是吃的吗？”
“不是……你等下，吹完蜡烛就离远一点，想吃我给你拿——去那边角落躲着，明白了没？”
“为什么？”
“解释不清，等下你就知道了。”
许青带着姜禾凑过去，看王子俊拿着话筒状若深情的告白。
狗大户就喜欢玩这些花里胡哨的。
刚刚吃饭都不等人家，现在蛋糕来了乌漆麻黑的才开始介绍女朋友……许青暗暗吐槽，直接预言这个女朋友过不了年底。
蜡烛吹灭，塑料刀一刀下去，许青扭头让姜禾躲起来。
姜禾倒是听话，暗悄悄的退到许青指的角落，看这群人像举行邪什么教仪式一样唱歌拍手，啊呼鬼叫。
很奇怪的活动。
“给你搞了一个大块的！来，快吃。”许青捧着比脸还大的一块蛋糕跑过来递给姜禾，满脸笑容。
“好吃吧？”见到姜禾尝到奶油的瞬间眼睛亮了一下，许青挑眉问。
“非常好吃！”姜禾猛点头，嘴角挂着奶油，差点跳起来。
这大概是世界上最好吃的东西了……她目光看向那边的半人高蛋糕，问道：“你呢？”
“我不喜欢吃甜的。”
许青感叹，土包子就是好哄，一个生日蛋糕而已，也能吃出小当家的发光料理那种效果，眼瞅着她眼睛都快放光了。
“为什么我要躲起来吃？是你拿的这块太大了吗？”
“不，你慢慢吃，躲好就行了。”
姜禾的疑惑在一分钟后便得到解答，蛋糕乱飞时，她所有想法瞬间抛到一边，下意识伸出手虚虚抓了一下，差点没忍住过去保护蛋糕。
满眼心疼地看着他们鬼喊鬼叫，姜禾抿着嘴，捧着自己手里的大蛋糕又往角落里缩了缩，一大口下去，她忽然鼻子有些发酸。
好想让二娘也尝一下这个叫作蛋糕的东西。
那个连胡饼都舍不得多吃，每次都喝几大碗水的二娘，一定会笑得眼睛都眯起来吧。
真的很好吃。

第33章：你们真嗨
昏暗的KTV包房里，蛋糕乱飞，众人哄笑，伴随着四面环绕的音乐，五颜六色的灯光闪烁，好似群魔乱舞。
姜禾一个人静静地站在角落，暗摸摸的环境里没人注意到她，她捧着蛋糕一口一口吃着，时不时舔舔嘴边奶油。
许久，战况平息。
“这么好吃的东西为什么要拿来扔？”
看着满地狼藉，姜禾想不明白，就算地主老财，钱也是辛辛苦苦赚出来的。
“因为……它其中一种作用就是这个。”许青拿纸巾擦着头发上的奶油，不知道怎么解释，“喜欢吃下次我给你买，我们躲在家里吃，一点也不浪费。”
“……”
姜禾定定地看着他，又低头看着地上稀碎的蛋糕，一股难言的心绪从心底升起。
她忽然明悟了。
什么叫盛世。
高楼大厦、红灯绿酒，还有电脑手机，夜晚的繁灯人群，那些虽然让她惊叹，但也只是对没见过的事物所表现出来的自然反应。
许青说这是最好的时代，她之前不懂，但现在，却切切实实地感受到了——以一种近乎荒诞的形式感受到什么叫作“盛世”。
“我去洗手间清理一下，你先坐一会儿，然后我们回家。”
许青皱眉摸摸头发，朝姜禾嘱咐一声，转身走两步又回来，“你要不要去？”
“不用。”
姜禾闷闷地摇头，挑个干净地方坐下，看着前面屏幕前拿着话筒鬼叫的人，不知道在想什么。
“美女，青哥把你一个人丢这儿了？”
过了片刻，边上一道声音响起，姜禾侧头看一眼，没有理会。
许青说这个人很恶心，不能和他讲话。
“这干净的，刚刚没和他们一起玩？”亮子惊讶地看看她身上，伸手从自己肩上挑起一块奶油就想蹭过去，“来，给你一道……”
姜禾闪身躲过，冷眼瞧着他，“做什么？”
“大家都脏了，你这干干净净多不好，来……”
亮子继续伸手，又被姜禾躲过，只好放弃，随手把奶油抹到旁边沙发上，笑道：“开个玩笑嘛，你叫什么？”
“我不要和你讲话。”姜禾皱眉，重新找个地方坐下。
“为什么不要和我讲话？”
“……”
姜禾不言。
“嗯？为什么？”亮子饶有兴趣地继续问，不用说，肯定是许青嘱咐她的，等她说许青怎么怎么说，他就可以……
“因为你很恶心。”姜禾嫌恶地看他一眼，总算明白许青为什么说这个人很恶心。
都说了不想和他讲话，还一直跟过来烦人。
“恶心？青子教你说的吧？”亮子扯扯嘴角，坐过来道：“我跟你说……”
姜禾见他的动作，冷冷道：“滚。”
“……”
亮子愣了一下，顿时气笑了，“我他妈给你脸……”
“你说什么？”姜禾眉头一跳。
“我说……”
“谁给你脸的？”
许青脸上湿漉漉的，走到二人中间，和亮子几乎要贴到一起。
亮子下意识往后退一步，瞧着他笑笑，刚要开口，却见许青没打算理他，侧头对姜禾问：“怎么回事？”
“他骂我。”姜禾面无表情地开口，抬眼瞥那货一眼，补充道：“还想摸我脸。”
要不是许青回来，这家伙已经趴地上了。
“你还真能作啊……”
许青笑了，“我都不敢……把眼镜摘下来。”
“什么？”
亮子皱眉。
接着腹部一痛，让他不由弓起身子。
“作！”
许青又是一拳捣他胃上。
“给你脸！”
又是一拳。
“干嘛干嘛，卧槽，你们闹什么呢？！”
注意到这边的王子俊三两步冲过来，拉一下没拉动，干脆硬塞进两人中间把他们分开，朝门口那边扯着嗓子喊道：“开灯！先别特么唱……我去！”
王子俊被许青扒拉到一边，接着灯亮。
亮子胡乱挥着拳头，打在许青脸上头上，许青只是眯着眼睛，一拳又一拳朝他肚子捣着。
“阴阳怪气！”
“找事！”
“摸……”
这一拳没下去，被不知道什么时候起身的姜禾拉住，许青只感觉一股巨力把自己扯开，正要问，就见亮子哇一声吐出来。
察觉到拉着自己的手松开，许青没急着道谢，上去又是一脚，把弯着腰咳嗽的亮子踹倒在地。
“别特么打了！”王子俊跑过来死死抱住许青，“怎么回事？！这是干嘛呢？！”
“他刚刚摸我女朋友脸。”许青侧头看看他，“你松不松开？”
“……”
王子俊瞅一眼地上挣扎着想爬起来的亮子，心里羊驼奔腾，干脆利落地放开手。
“这特么……”
他现在只想给自己两个大嘴巴子。
好好的非要把他们两个凑一块儿干嘛？！
本来还有人过来搀扶亮子，见王子俊那边松开胳膊，许青又大步过来，顿时手一松，重新退到一旁看戏。
王子俊这主事的都不管，他们多什么事，看着就好——别说，这暴力的一幕还挺带劲。
砰！
砰！
许青接连几脚，见亮子只是抱着头没有再试图起身，才停下动作，感觉到鼻子热乎乎的，伸手摸一把，一手血，扭头从桌上拿包纸巾捂住，然后扫视一圈，用眼神警告一下跃跃欲试的姜禾。
“你说你是不是作？”
低头呸一口，许青擦着鼻血望向王子俊，“你也来两脚？给你场子搞成这样，挺过分的。”
“我想给你两脚。”王子俊朝看戏的几人挥手，“散了，先散了，改天再聚，这事闹的……”
片刻后，包间只剩许青他们五人——王子俊的女朋友坐在角落里看戏。
“能站起来不？站起来咱俩接着打，站不起来我就走了。”
许青捂着鼻子说话闷闷的，干脆撕开纸巾团起来，塞进鼻孔里，看着王子俊把亮子扶起来，等着他回应。
一次给他打服了，以后清净。
亮子喘着气狠狠瞪着许青，想继续找补回来，又觉得打不过，心里纠结。
“还打什么打，没事吧亮子？”王子俊烦的一批，决定以后绝对绝对不让这俩货凑一块儿。
幸好他女朋友出去，给他耽误了半天没灌这些人酒，不然让他们喝多了更不好收场。
歇了一会儿，许青把鼻子里的纸团换遍新的，瞅着亮子道：“不打我就回去了。”
他顿了顿，用手指点点亮子：“下次别阴阳怪气的，有什么事现在就解决，别说我没给你机会。”
“……”
亮子还没说话，包间门被敲响。
王子俊皱眉看一眼，叫女朋友过去开门。
“我们接到报警，说这里有人打架？”
两个穿着警服的人站在门口朝里望望，许青心里一沉，接着看清来人模样，怔住了。
“耗子？”
秦浩看着一片狼藉的包间，也愣住了。

第34章：来自高中的妹妹
秦浩是真懵。
接到地址的时候他还和老顾开玩笑，说以前经常和朋友来这儿，说不定能碰到个熟人。
得，真碰上了。
“你们……”
他扫视一圈里面环境，许青鼻子里塞着两团纸，半张脸血呼啦的，亮子一身乱糟糟，沾着蛋糕和呕吐物，不由咧了咧嘴，“……真嗨啊。”
“认识？”老顾问。
“太认识了。”
秦浩摇摇头，进来随脚把门口的一个包装踢到旁边，“怎么回事？”
“唱歌唱嗨了摔了两跤，不知道被哪个当成打架报警了，你看这不是多事嘛。”
王子俊若无其事地笑着过来，朝他挤挤眼睛：“卧槽，真值班啊？这身衣服帅。”
“那还用说？”
秦浩板着脸小声嘀咕，接着咳一声，“没问你，你们俩，怎么回事？”
“就是他说的那样。”许青耸耸肩，捂着鼻子走两步，貌似不经意地把姜禾挡在身后。
“不是打架？”
老顾摸出一个本子记着，眼前的许青脸上血里呼啦的，让他下意识以为这货是受害者，先问这边，这边只要没事，戴眼镜的那个多半也没什么事，“身份证拿出来看看。”
“出来过生日，谁带身份证啊……”
许青扯出来鼻子里的纸团，看血有没有止住。
“报身份证号。”
“13068219……”
老顾埋头咔咔记上，确定道：“你说没打架？”
“没有，打什么架……也不知道谁这么闲，就闹着玩。”许青道。
“没打最好，过生日就好好过，别惹事。”
老顾皱眉嘱咐，还没等继续问，就听身后亮子开口。
“打了，他打我。”
“……”
“……”
许青冷眼瞧过去，亮子像是已经缓过来，拿衣服正擦眼镜。
“到底打没打？”
“打了啊，您看这……”亮子扫一圈包间，“过生日能过成这样吗？”
“得，跟我回去说吧。”
老顾懒得在这儿磨叽，酒味混合着地上呕吐物的气味，让他一直忍不住皱眉。
“别呀，就是闹着玩！”正在门口和经理打招呼的王子俊听这话转头进来，“打什么架……喝多了喝多了。”
“打了吗？”秦浩看着许青，明知故问。
只要不傻，不管谁都能一眼看出来这是动过手的，不过民不举官不究，说自己摔的他们也管不着，也懒得管。
“他说打了就打了，去你那儿说道说道。”
许青慢吞吞开口，轻轻揉着鼻子停了一下，对王子俊道：“帮忙把我妹妹送回去，我跟那货过去一趟。”
王子俊愣了愣，看向姜禾，没问他怎么一会儿女朋友一会儿妹妹的，点头道：“放心吧。”
“一起过去吧，总得了解下情况。”老顾瞅瞅王子俊，再瞅瞅姜禾，刚刚进来的时候屋里就是这几个人，发生什么他们最清楚不过。
“不用吧，我妹妹正上高中，作业都没写呢。”
“上高中来这种地方？”
“生日啊，总得庆祝一下。”
“……”
王子俊无力吐槽，这瞎话张口就来，不过他也没说什么，明显看出许青不想让那女孩一起去，帮腔道：“我过去就行了，我一直在这儿，打没打我最清楚，不过就是玩闹一下……”
“废这么多话，一起走吧，费不了多少事。”
老顾转身出门，秦浩表情垮垮地摊手，“我就一新手，跟班的，说了不算。”
姜禾抿着嘴看他们交谈，许青特意给她认识过警察什么样子……不过许青没说话，她也没什么动作。
“要不要先去洗一下脸？”秦浩问。
“不用，走吧。”
许青摇头，瞥那边亮子一眼，又看看身后姜禾。
“我妹妹村儿里刚出来的，还没去过这种地方，你们别吓着她。”
姜禾见许青跟旁边人说话，眼睛却看着她，稍一思索便明白什么意思，暗暗记住。
“我们又不吃人，就了解下情况。”
秦浩不乐意，回头瞅瞅姜禾，“你妹？没听说过你还有妹妹啊。”
只听老头子说这货交了个女朋友，刚开始他还以为这就是，没想到忽然就成了妹妹……这货哪来的妹妹？
“表妹，你听说个屁。”
“等等，我先打个招呼。”王子俊朝几人招呼一声，去到经理那边低声交谈。
“哪来的表妹？这……上高中？”秦浩站在KTV门口止步，等王子俊的同时打量着许青嘴里这个妹妹。
许青那张老脸他早看腻了。
“查户口呢？”许青撇嘴，“查也没用，人上高中还没办身份证，就来我这儿玩几天。”
“啧，你妹就是我妹，咱妹子叫什么？……你们老许家这基因可真特娘优秀。”
“姜禾。”许青朝她挤一下眼，“记住了没？”
“记住了记住了。”秦浩咧嘴，对姜禾笑道：“我是你秦哥！”
“还亲哥呢……她怕生，你长这么黑别吓着她。”
“好了，走吧。”
王子俊和KTV的人打完招呼，揣着兜和女朋友一起过来，“叫你来你不来，现在结束了过来抓人……”
“来干嘛？打架受处分？”秦浩瞅那边已经等在车旁的亮子一眼，“到底怎么回事？”
“特么……怪我，都怪我。”
王子俊嘬着牙花子叹口气，“走吧，早点把这事解决，下次不叫了。”
姜禾跟在许青身后，一言不发地听着他们讲话。
外面夜已深，星空璀璨。
几人上了车便不再闲聊，车子掠过黑夜，在道路上平稳行驶，朝着派出所的方向去。
等到下车，几人三三两两的从车上下来，看看灯火通明的派出所，王子俊忽然笑了，“青子，你回家了。”
“回你妹。”
许青对打架的事没怎么在意，不过走个程序掰扯掰扯而已，唯一担心的是姜禾那边。
这就叫做贼心虚吧……许青心里自嘲一声，养个古代人还真是，得敛敛性子了。
看他们轻松的样子，老顾回头瞥一眼，没说什么，只带头往前走去，亮子闷闷的跟在第二位，不言不语。
他最清楚怎么回事，虽然理亏，但动手了，吃亏的是他。
这波来局子里可能不赚，但绝对不亏——以闹为主，按闹分配，占不占理无所谓，许青先动手就有得闹。
姜禾跟在最后面，抬眼望向眼前大门上透着威严的国徽。
表妹……高中……没有身份……生日……
把思索了一路的话再在心里过一遍，姜禾长吁口气，见许青看过来，她微不可察地点点头，随着众人一起进去。
终归要面对的，不过提前熟悉一下而已。

第35章：出来了
“说说吧，怎么回事？”
老顾把俩人带进调解室，其余王子俊几个让秦浩去处理，拿着笔和档案夹，左右瞧瞧两人，“谁先说？”
“就是打了一架，我先动的手，因为他骂人。”许青靠在椅子上，抠着指甲道。
“详细点。”
“那他来说吧。”
“……”
老顾转头看向另一边的亮子，“你说，具体过程。”
“就是一开始开玩笑嘛，就开玩笑……然后他就打我了，我都不知道怎么那么突然，就被他打了。”
“……”
“……”
老顾放下笔，看看两人，又转向亮子，“详细过程，明白什么叫详细吗？开的什么样的玩笑，你说了什么，他回了什么，然后哪一句打起来的？他怎么动的手，你怎么反击的，了解了吗？”
“呃……”
亮子有点愣神。
“发什么呆？事情是怎样的你就怎么说，还想什么？”老顾看得烦，瞅瞅那边没事人一样的许青，道：“要不你先说？”
“我说，我说。”亮子沉吟一下，“最开始我是想敬酒来着，然后他不喝，不喝就不喝嘛，我也没勉强……”
添油加醋的一番描述，许青只是坐在对面静静听着，耳朵注意着外面的动静。
他担心的不是姜禾的黑户身份，而是她原本的身份。
黑户暴露了就暴露了，反正没犯过什么事——就算有事也是一千多年前的旧事，和现在半点关系都没有。
怕只怕不可控因素太多，如果姜禾熟悉了这里还好，就算主动来警局说自己是黑户都没多大事，现在太早了，万一有什么误会很难补回来。
“是这样吗？”
听亮子说完，老顾看向许青，“你也说说。”
“大致差不多，只是前面不对，他阴阳怪气的骂我，我才动手。”
许青干脆利落的承认，不管什么动不动手的，他只一口咬死是亮子挑衅在先，指指脸道：“然后我们两个就打起来了。”
“我就是开玩笑。”亮子强调道。
“开玩笑也得有个度。”
老顾懒得理他，每个人都会选对自己有利的说辞，多少斗殴都是因为玩笑引起来的……
都打起来了还能叫玩笑？
起身到门口看看，秦浩那边已经整理完毕，两个人核对一下各人说辞，心里就大概有数了，坐回来道：“现在你们想怎么解决？”
“啊？”
亮子又懵，“不把他抓起来吗？什么叫我们想怎么解决……我要求把他拘留。”
“我们这叫互殴。”许青撇撇嘴。
“是你打我。”
“我脸上自己摔的啊？”
“……”
“你要是觉得自己伤的重，就去验伤。”老顾瞅瞅俩人，“到时候拘留赔偿，都看情况定……你伤哪了？”他说着话又拿起材料看，“肚子是吧？”
亮子低头掀开衣服看看，肚子上只有一些红痕，验估计也验不出什么。
“要么反省一下握手和解，要么一块儿被拘，要么你验伤去。”许青还在抠着指甲，一块儿被拘大概率是不可能的，那货和他不一样，有工作，还得上班。
“你怎么这么熟练？”老顾不由瞧他一眼。
“……”
亮子张张嘴没说话，看这样子八成没别的选。
和解？被拘？验伤？
狗蛋！
挨了一顿揍还以为能把他拘起来，结果这叫互殴？
“他先动手打我！”亮子不死心。
“他罚五百，你罚两百，他拘八天，你拘五天。”老顾合上本子，不想和他们继续磨叽，“选哪个？还是去验伤？你也可以找律师告他。”
“……”
“你呢？”老顾问许青，这家伙看起来惨多了，脸上血呼啦的。
“看他。”
“接不接受调解？”老顾再次朝亮子问道。
……
……
等一切处理好的时候，已经将近凌晨一点。
姜禾蹲在派出所门口，静静地等许青出来，王子俊也没先走，一个劲儿的叹气。
许青从派出所的卫生间洗干净脸出来，秦浩正站在一旁。
“送你们回去？你妹还在门口等着呢。”
“脱岗不好吧？大晚上没事……呜！”许青被脸色忽变的秦浩捂住嘴，费劲给他扒拉开，“搞什么？”
“在这里别乱说话。”秦浩很严肃。
“乱说话？”许青想了想，“是说大晚上没事……放开，不说了，什么毛病？”
“你不懂。”
秦浩神神秘秘地摇头，“走吧，送你们回去。”
“不用，我们打车，他们在哪呢？”许青摆手拒绝。
“大门外面，让他们进来等也不进……我怎么觉得咱妹怎么有点呆呆的？”
“你才呆。”
许青伸手拦住他，“快回去吧，我打车走了，这大晚上的……晦气。”
“注意点。”
秦浩嘱咐一声，也没再坚持，看着他走出门口，转身回去办公室。
这妹子是真有点呆……
“等多久了？”
许青一出门就看到旁边的两人，本想问一下姜禾什么情况，王子俊也在旁边不方便说话，干脆直接招呼他们去前边打车。
“嗨，你看今天这事儿闹的……”王子俊摇头。
“谁说不是呢，下次找机会再揍他一顿。”
“……”
王子俊没再说话，走到路边停步等车，看看跟在许青身旁的姜禾，忽然感觉自己有点多余。
“这是妹妹还是女朋友？”
“都不是。”
“那在KTV你说是你女朋友？”
“当时不是为了让你松开嘛，好多揍那小子几下。”许青耸耸肩，“不然你能松手？”
“……淦。”王子俊就感觉很蛋疼。
姜禾欲言又止，看一眼王子俊，最终又忍下来。
凌晨的出租很少，三人等了半天也没见到一辆空车，夜风徐徐吹来，许青衣服有些单薄，不由紧了紧外套。
“放以前你该脱下来给女孩子披上的。”王子俊瞧着许青的动作，扭头看一眼穿得更单薄的姜禾。
“她不冷。”许青不觉得习武之人会怕这点小风。
“嗯，我不冷。”姜禾点头。
“你们……”王子俊无力吐槽，干脆彻底闭嘴。
看不懂这俩人到底什么关系。

第36章：大半夜的
回到家时已经近两点。
寂静的小区里没有任何声音，只有两侧昏黄的路灯，还有满天星斗。
许青揣着兜走在前面，姜禾稳步跟在后面，不急不缓的，连脚步声都没有。
明明是两个人在一起走，许青却感觉只有自己一个人，好似以前玩嗨了到半夜再自己醉醺醺地独自回来。
这感觉很不舒服。
“你走快点，到我旁边行吗？”他出声，“这样和个跟屁虫一样。”
“我不是跟屁虫。”
“你过来到旁边就不是了。”
眼前已经能看到楼道，只有短短几步路，姜禾往前两步到他旁边，两人并行走了没一分钟，便到了门口。
开门开灯，终于回到家的许青一头扎在沙发上，扭头看看姜禾，又挪挪屁股给她让出点地方。
“在派出所都说了些什么？”
“我是你妹，高中，去过生日。”
“然后呢？”
“没有了。”姜禾摇头，“他们问别的我就不说话。”
许青算是明白秦浩为什么说她呆呆的了，笑道：“你还真是……聪明。”
这么早就去派出所溜逛一圈，让他猝不及防，还担心哪里出了差错，现在看来，姜禾对这里适应的很好。
“这里的官府好像没那么可怕。”
姜禾思量着自己见到的那些人，那个黑脸矮子满脸笑容，和个二傻子一样，还想当她哥。
“可怕当然是不可怕的，只要你不展现暴力的一面，什么事也没有，在那儿待久了还管吃管喝。行了，去洗澡睡觉吧。”许青躺在沙发上懒得动，让她先洗，“今天这事儿搞的……好像还不错。”
仔细想想，打了一架没吃亏，带姜禾玩了一圈还见识了一下派出所，除了耽误这么久有点麻烦之外，其他都挺好。
最关键的是，姜禾表现出来的一面……
“你有没有发现，你现在很依赖我？我说什么听什么，那小子骂你你都忍着没动手。”许青乐，朝转身进屋拿衣服的姜禾道。
“我什么也不懂，应该的。”姜禾道。
“这么听话，不怕我把你卖了？”
“你不会。”
姜禾顿了顿，补充道：“你是好人。”
吃他的用他的，还一直受他帮助，如果这都不信他，不听他的嘱咐，那还不如离开这里自己一个人去外面流浪。
在完全熟悉和融入这个世界之前，目前唯一能帮且愿意帮助她的，只有许青了。
“我都打架进局子了还好人呢……这事可不能让我爸知道，不然又要给我上思想政治课了。”
许青想起来这点，坐起来从兜里摸出手机给秦浩发消息。
要是秦浩和他家老头子说了，明天许文斌就能知道。
“他没有摸到我脸。”姜禾想了想，解释道。
“我知道，要摸到的话你早给他干趴了，站都站不起来那种。”
“……”
“看我们打架像不像小孩过家家？”许青摸摸鼻子问。
姜禾没说话，但看她表情也能看出来，这也叫打架？
“这里就是这样……以后万一，我是说万一啊，有什么贱人惹到你，让你忍不了的那种，最多就用这种力道，别伤到人，只让他疼就行了，不然要坐牢的。”
“你为什么打他？”
“因为他贱，碰到贱人就是要揍他狗日的。”
许青仰躺在沙发上，慢悠悠的道：“这世界上是有很多贱人的，不光现在，你们那里估计也有，比如有些人想穿漂亮衣服，名牌鞋子，但自己买不起，然后看到你穿上了，他就不爽，酸溜溜的给你阴阳怪气……还偏偏只对熟人这样，那些超出他太多的他反而觉得理所应当，觉得自己就是比人家矮一头，人家活该有钱，只有身边人比他过得好了他就受不了……贱不贱呐，这种人就是心理变态。”
姜禾想了想才勉强理解，“还有这种事？”
“哈哈，就是，妈的还有这种事，揍他狗日的。”
许青乐，“我最瞧不上两种人，一是这种阴阳怪气的，二是舔狗，偏偏这货俩全占了。”
“什么是舔狗？”
“要么应有尽有，要么必死的一种生物，以后你就知道了。”
“……我去洗澡了。”姜禾摇摇头。
“嗯，去吧。”
听着浴室里哗哗的流水声，许青慢慢闭上眼睛，在沙发上养神。
其实家里有个人说话还蛮不错的，要是能洗完澡一块躺下搂着睡个觉……
他忽然惊醒，看着天花板眨眨眼睛。
怎么会有这么奇怪的想法？
等到姜禾洗完澡出来，脸蛋被热气蒸得带着水润润的红晕，水珠从发梢滴落，找出吹风机看向他的时候，许青发现自己不能淡定了。
“你自己吹干吧，我也去洗澡。”
控制着自己不去乱想，他虚伪的摆摆手，回屋找出睡衣钻进浴室。
热气蒸腾，还带着沐浴露的香味。
许青拍拍脑袋，丢掉乱七八糟的想法，抵抗自己的原始本能。
太考验人了。
……
姜禾费力地用吹风筒吹着头发，虽然暂时还用不太惯，但这个确实是好东西，可以让头发很快干掉。
“我看街上头发短的女孩子也挺多的，在你们这里削发也是很正常的事吗？”
见许青洗完澡出来，她问道。
“发型这个东西是个人自由，喜欢的话剃光头也可以。”许青随口回答，想了想道：“你想剪掉？”
“就是问一下。”
姜禾确实觉得短发很方便，不用费劲吧啦的洗，也不用费劲吧啦的吹，但长久以来的观念让她暂时还不能接受，以后看看情况再说。
“别剪啊，黑长直多好看……”
许青回卧室的脚步停下，干脆转身过来，“我帮你，这个吹的时候要一直撩动，吹均匀一些……”
姜禾乖巧地坐在椅子上，听着许青唠叨唠叨，忽然想起什么似的，问道：“帮女人吹头发这事在你们这儿也是很正常的吧？”
“……正常正常，非常正常。”
孤男寡女嘛，共处一室嘛，吹个头发嘛……这都很常见的，很正常的事。
许青在心里想着，试图说服自己。
夜。
凌晨两点多。
客厅里亮着灯，吹风筒嗡嗡作响吹出热风，谁都没再说话，屋里升起一种奇怪的气氛。
两个人都察觉到这一点，气氛愈加古怪，但谁都没出声，继续假装正常。

第37章：你的铜钱呢
晚上喝了点酒，打人的时候又本能亢奋，此时洗完澡，帮姜禾吹个头发，许青便有些乏了。
“晚安，早点睡。”
随口嘱咐一句，他关了客厅的灯，回去房间pia到床上直接入睡。
姜禾在暗摸摸的客厅站了片刻，映着窗外月光回自己屋，坐在床边摸出手机，小心翼翼地给它充上电——虽然电量还有很多，但她很怕像上次那样突然坏掉。
看着亮起来的屏幕，姜禾想了一会儿，打开左下角那个叫UC的东西，用手指费劲的在屏幕上写字。
「晚安」
应该是这两个字吧？
她思索着。
这些无关紧要的口头禅姜禾没有问过许青什么意思，但挺好奇。
WiFi早已被许青帮她连上，半夜两点多的网速飞快，屏幕最顶上出现的是一首歌。
手指在播放按钮上点一下，前奏响起，姜禾扭头瞧瞧房门，忽然拉开被子，把自己和手机一起闷在里面。
“几人份的畅谈，道三两句晚安
惹多情的遐想，却轻易地走散
情意绵绵总与见异思迁为难
总是不能抵抗你信手的晚安
执迷与你忽远忽近烂桥段~”
床上的被子鼓起来一团，姜禾屏息看着眼前亮着光的手机，在这个小小世界研究那些走歪的陌生知识。
……
一夜安稳。
许青在日上三竿时才起床，打着哈欠走出房门，姜禾早已经坐在电脑前认真玩游戏。
“早啊。”
“早。”
“起晚了……饿不饿？”
“我在上班。”姜禾很严肃，上班时间是不可能跟他出去吃东西的。
许青站在那儿想了一下，没有怂恿她旷工，一个人洗洗涮涮，招呼一声带上手机钥匙出门，去往早餐店。
和姜禾待了这么些日子之后，他不知不觉地受到影响，生活都规律了不少。
要放以前……早饭？
那是什么？
支着耳朵听到许青出门的动静，姜禾才鬼鬼祟祟地暂停游戏，打开后台的百度。
「女朋友：由于自由恋爱的发展，女朋友在人们心中的概念也从单一的女生朋友发展到了做妻子之前的对象的代名词。」
页面上赫然是女朋友的百科释义。
盯着释义看了一会儿，她晃动鼠标关掉网页，再重新打开，对着恢复到首页的百度搜索栏用手写输入板写字。
「这个世界有没有鬼」
……
许青很快回来，没有留在早餐店吃，而是打包了两人份的早餐，进门看见姜禾还在电脑前正襟危坐，不由笑了笑。
“你可以歇息十分钟，吃几个包子。”
姜禾犹豫一下，接受了他的建议，暂时放下工作。
“没买太多，随便垫一下，很快就吃午饭了。”
“我玩了这么久，是不是可以帮别人了？”一边吃着早餐，姜禾迫不及待想早点正式工作。
也许是许青轻轻松松待在家里就有吃有喝的样子给了她错觉，认为钱这东西特别容易搞到。
按许青说的，矿跑一次三块钱，这就是六个包子，跑一天可以吃三天。
“嗯……等下我找个号给你，看你能不能做好。”
许青没太关注姜禾的游戏进程，随口应一句，反正玩游戏只是给她找个事做，免得大晚上跑出去装鬼吓人或者想着出去闯荡。
等她了解这个世界之后，才能认真找一件靠谱的事情给她去做。
想在这个社会养活自己很简单，也很难，要看运气——起码对于没有任何专业的姜禾来说，是这样。
姜禾不知道许青心中所想，听他应下，便专心对付手上的包子，肉包和菜包混合在一起，咬下一口发现是肉之后，她就会有小小的惊喜感。
快速解决完自己那一份，姜禾拿起豆浆吱吱吸两口，满足地叹口气，道：“包子很好吃。”
“嗯？”
许青对她没头没尾的话有点奇怪，“又不是第一次吃了。”
“我觉得很好吃。”姜禾顿了顿，“还有昨天的蛋糕也很好吃，这里的东西都很好吃。”
“好吃就对了，你什么时候生日？我再弄个大蛋糕，给你一个人吃。”
“不知道。”
“不知道自己生日？”
“嗯。”
许青沉吟一下，道：“要不就……你来的那一天？把那天当成你在这个世界的生日，怎么样？”
“好啊。”姜禾对这个没什么感觉，甚至还有点小小的欢喜：“我明年就可以吃那个蛋糕了？”
“……其实今天也可以。”许青看着她的模样，忽然间心情复杂。
吃个蛋糕而已……
“晚上我再买一个，就当今年的给你补上。”
姜禾闻言吞咽一下，仔细想了想后摇头，“太破费了，蛋糕这么好吃的东西想来一定是很贵的……”
“不贵，等吃就行。”
许青吃完早餐擦擦手，坐到电脑前登录自己很久没玩过的游戏号，打算交给她当作考试。
如果能代练赚个几十几百块也不错，起码姜禾饿的时候可以自己学着点外卖吃，而不会因为不好意思向他开口而饿着自己。
“对了，你有没有带铜钱过来？我记得开元那时候主要都是用铜钱，用银子的少——如果有铜钱的话，应该能卖些钱，越旧的越好。”
想到钱，许青忽然记起来刚刚买早餐时意识到的事。
不管古不古董，铜钱应该都能卖些钱……大不了在土里埋他几年。
“没有。”姜禾摇头，有些不好意思道：“我没有钱……都是二娘管着的。”
“有银子没铜钱？银子应该比铜钱贵吧？”许青费解。
这事要是说给老头子听，估计老头子三观得碎。
“碎银是二娘帮我缝在衣角里的，以备不时之需。”
姜禾不知道想到什么，有些低落地垂下头，手下意识捏向衣角。
以后没人再一边念叨一边帮她往衣角里塞钱了。
“还真是……备错了。”
许青吐槽，算是明白了，铜钱这东西缝一两个没用，多了不如装钱袋里，所以还是缝银子才能备这个不时之需。
可谁特娘能想到这出门在外，出到这里来了？
一枚铜钱不知道能抵多少银子……这就是时代的力量吧。

第38章：缺个女朋友
十月金秋，阳光和煦。
秦浩值完班，又骑着自己的小电驴晃荡回家。
一路上邻居和他打招呼还挺美滋滋的，莫名有点社区保护神的错觉——虽然还只是新手，但就是舒坦。
“爸！”
拿着钥匙打开门，左右看看没见到老头子，秦浩自觉进去厨房给自己下碗面条，然后在冰箱里找一下，翻出来两个蛋洗洗丢进锅里。
荷包蛋虽然好吃，但每次都会煮出来一层白沫，还不如直接白煮蛋。
十几分钟后。
秦浩一口大蒜一口面吃得正不亦乐乎，秦茂才拎着一只小土狗回来，被他提溜着后脖颈子，安安静静地也没汪汪叫。
“哪来的狗啊？”
“老王家大黑下的崽。”秦茂才左右瞧瞧，找出一个大纸箱撕吧撕吧，把小狗安置进去，道：“以后交给你训了，把它弄成警犬那样，我带着遛弯。”
“我哪会训这个？！”
“你当警察不会训警犬？”
“我当警察还不会拆炸弹呢。”
“……”
秦茂才思量一下，“反正你警察养的狗，它就是警犬。”
秦浩懒得掰扯这个，真当他一个破片儿警万能的了，“叫什么名？”
“得想个威武霸气的名字，你等我好好琢磨琢磨，翻翻字典。”
“给我起名的时候估计都没翻……”秦浩嘟囔一句，又吸溜两口面条，抬起头道：“那个……对了，有个事想问你来着。”
“什么事？”
“青子那家伙有个表妹吗？我和他从小玩到大也没听说过。”
“嗯？”
秦茂才逗狗的动作止住，“没听说过，怎么？看上人家妹子了？”
“没有，就问问。”秦浩摆手。
两家关系极近，逢年过节什么的经常都会凑一块儿，据说当年他还没当人的时候，两家的老头子还说好了定个娃娃亲，结果许青生下来是个男的，他生下来一看，嚯，还是男的。
娃娃亲就这样吹了。
“没事你打听人家妹子干什么？”
“昨天见了一姑娘，青子说是他表妹，长挺漂亮，就是有点怪……”
秦浩也不知道哪儿怪，反正就是感觉不对劲。
本来也没什么，最多就是觉得这妹子呆了吧唧的，但回想一下许青在KTV时的表现……表现也不能说错。
只是整件事下来，就显得有点刻意。
真是当警察当魔症了？
秦浩咬着大蒜思量，如果没有许青提前给他说这个妹妹的事……
“长得挺漂亮？”
秦茂才挑眉，直接抓住重点，“等着，改天我找老许打听打听。”
“……”秦浩无奈，“人跟我就不是一个画风，你想哪去了？”
“反正你甭管了。”
……
下午。
许青带着跟屁虫姜禾出去拿他中午订做的蛋糕，路过大门口顿了顿脚步。
“赵叔，最近没看见鬼了吧？”
“没有没有，那法师真不是吹的，这么一做法，立马就平安了。”
赵叔躺在靠椅上晃悠晃悠的，叹道：“有些东西啊，不能不信，你说我活了大半辈子，什么没见过，这还是第一次看见鬼……”
“行，没事儿了就好，您歇着。”
许青算是明白那些怪谈怎么来的了，以后赵叔退休了在家带孙子，和老头老太太遛弯，说起来这些，添油加醋一番，妥妥一篇《我当保安那些年》，孙子长大了再在某乎这么一复述……
点赞过万预定。
“看吧，你把人家大叔吓成什么样了？”
出了大门稍微走远一些，许青对姜禾道，不过听赵叔说最近没有了，他也放下心，看来姜禾是真的挺老实没再半夜偷溜出去。
“以后不会了。”
姜禾抿嘴，她现在才不用溜出去，那个电脑问什么就告诉她什么。
“他们以为我是你的女朋友。”
“嗯，他们是这么以为的。”
“但其实不是。”
“当然，我不是和他们说过吗，他们不信。”许青耸耸肩，“走，喝奶茶。”
“他们……”姜禾欲言又止，想了想没再说话。
虽然不知道他们为什么这样认为，但两个人清清白白，各睡自己屋，又没有什么逾越之举，最多就是一起吃饭一起逛街，偶尔帮忙吹一下头发，只要问心无愧就好。
捧着金桔柠檬的姜禾跟在许青身边，吱溜吱溜吸着一边思索。
“女朋友会做什么？我们尽量避免，这样他们就不会误会了。”她思来想去，觉得流言蜚语对许青也会有很多影响，便想找个办法避免。
“女朋友啊……嗯……”许青想了想，“大概就一起逛街，一起散步，一起吃饭，一起住什么的。”
“……”
姜禾僵住了。
“哦对，还有一起喝奶茶。”许青瞧见她手里的杯子补充道。
“那我……我……”
“不过你身份特殊，所以是例外，不能以常理论。”
“是这样吗？”
姜禾愣愣地问，下意识想把奶茶扔掉，又舍不得。
为什么这么好喝的东西是女朋友喝的？
“对的。”许青很严肃。
“那我们……我们……”姜禾憋了半天，“我们只要问心无愧就好！”
“对，没错，我们两个皆是清白之人，没什么大不了的。”
许青附和，转身继续往蛋糕店走，姜禾用力点头，跟在后面对着奶茶再嘬一口。
清清白白就好，对，就是这样，少侠都是如此认为的。
旁人言语，理他作甚？
蛋糕店里订做的生日蛋糕早已经做好，许青付过钱提着出来，方方正正的大盒子，虽然没有昨天见到的那个大，但也有脸盆大小，姜禾估摸着应该不便宜，不由感觉身上的负债又多了一分。
“你上次说，工作就是帮别人解决问题，然后拿钱。”
“嗯，对。”
姜禾想了想，道：“少侠有什么问题需要我帮忙解决吗？”
“你？”
许青惊讶地回头看她一眼，没想到这妮子把赚钱的主意打到他身上来了，要以工抵债。
该说聪明呢还是聪明呢……
“我没问题，有问题你也解决不了。”
“是何问题？”
“嗯……缺个女朋友。”许青逗她。
姜禾怔了怔，低下头没有言语。
“你不会当真了吧？”许青一惊。
这么开放吗？话说回来，就算姜禾同意了，他也不敢下手。虽然老妈那边看到他这么漂亮的女朋友肯定美滋滋，但就这么拐个女朋友，总觉得有点草率……
“……我没办法帮你掳掠良家女子。”姜禾充满歉意地看他一眼，“这是大当家定下的铁律。”
“……”
好吧，想多了。

第39章：沧海桑田，唯人不变
许青最欣赏姜禾的一点就是，碰到自己没见过没听过的东西，她会想：哦，还有这种事。然后或相信，或半信半疑地自己去查证或者思考。
而不是看到自己不知道的东西，就大喊：假的！长这么大没听说过！
认知少不可怕，聪明就行，不会蠢到以为自己生活的那一片就是整个世界，这给他省去百分之八十的麻烦。
“当街做如此……如此……伤风败俗之事，在这里也是很正常的吗？”
路过公园，姜禾瞧见那边长椅上正啵嘴的情侣，又低声找许青问。
“不，这就是伤风败俗。”许·单身狗·青理直气壮。
“哦，我还以为……”
姜禾没说完，得到答案后便把视线移开，别人亲嘴没什么好看的。
饱暖思银欲，从各方面来讲，这都是个实实在在的盛世。
“你们那儿不是很开放吗？”许青奇怪。
闲下来的时候他也有去了解姜禾那个时代的事，据说是非常开放的，社会享乐成风，酒色文化发达。
“开放？”姜禾疑问。
“对啊，那个李世民……谈论他们你不会别扭吧？”
见姜禾摇头，他才继续道：“李世民娶了自己嫂子，武曌先后侍奉他们父子俩人，还有那个什么公主，辩机和尚……还有很多诗词艳词，听说还有互换小妾的事。”
连说带比划的解释着，许青特好奇这其中的出入，老头子研究了一辈子历史，要是这时候姜禾说的完全对不上，那些历史都是假的，乐子可就大了。
“这些事我也有听说。”姜禾道。
“然后呢？”
“什么然后？”
“……”
许青感觉哪儿出了差错，“所以这么开放的社会，没理由你没见过这个吧？”
他指指身后方向，示意刚刚那两个啵嘴的情侣。
“皇帝和官员士子家的事，和我有什么关系？”姜禾奇怪，皇上行房又不会让她在一边观摩，也不会去大街上和皇后动手动脚。
“……明白了。”
许青明白问题出在哪了。
史料上一般都记载某某大臣怎么怎么的，某个皇帝怎么怎么的，或者某个文人士子的风流韵事……连开放的标志“改嫁”也都是拿二十几个公主来说明。
上层开放，在史书里就代表着社会开放。
也许当时社会风气确实比较开放，比如可以改嫁之类，但那也只是相对之前的朝代而言，放到现代，真不够看。
用某一群体开放的例子以偏概全，就像拿主人的任务概括现在这个时代的糜烂一样，离谱。
更不用说出土的文物什么的，那都是从墓里挖出来的，而像姜禾这样的……
许青瞧姜禾一眼，想起来她来时穿的麻衣草鞋。
先不说她有没有墓，就算有个小坟包，那衣服也留不到现在，能被挖掘出来的所谓“情趣”衣服，都是官老爷纸醉金迷之后放在墓里打算等下去了继续玩的。
她是百姓。
而百姓一直都是被代表的，就如同平均收入一样。
“游侠不好当啊，幸好我的愿望没实现。”许青感慨，什么逛青楼听小曲，大口吃肉大碗喝酒，那都是理想而已，说不定饭都吃不饱。
“有空和我讲讲你们那儿的生活，感觉挺有意思。”
他琢磨着什么时候给老头子装一下比，老头子天天说自己不务正业，到时狠狠震他一下。
“我的生活……没有这里这样有趣。”姜禾抬头看看远处闪烁的霓虹灯，想起来之前的日子，片刻后摇了摇头。
“你不会喜欢的。”
“就当听故事。”
许青对她笑笑，拎着蛋糕慢悠悠走在路上。
人生还真是奇妙。
赵叔看着俩人出去，又拎着蛋糕回来，本来想打声招呼，看他们相谈甚欢，想了想闭上嘴巴没有打扰。
小年轻的……还挺浪漫。
漫步回到家里，已经是六点多，天微微黑，许青把蛋糕放在桌子上，转头看看给冬瓜倒猫粮的姜禾，回去卧室摸出一个打火机，拿出送的蜡烛根根点上。
过生日就得过全套。
“关一下灯。”许青等她倒好猫粮，出声道。
“关灯做什么？”
“关上就行了，这叫仪式感。”
“哦。”
姜禾依言关掉灯，客厅陷入一片黑暗，只有桌子前的蛋糕上散着蜡烛的微光，映得许青脸上一闪一闪的。
“过来这边，坐下……对，等一下你闭上眼睛，许一个愿望，就是想要什么，不用说出来，许好了以后睁开眼，吹灭蜡烛。”许青拉着她坐下，教道：“要一口气全都吹灭……不是难事吧？”
“不难。”姜禾见到生日蛋糕上面写着自己名字，心里不知道被东西什么戳了一下，暖暖的，柔柔的，无法言喻的感觉。
“好，许愿吧，你在这里过的第一个生日……也许是记事以来过的第一个，肯定会实现的。”
见姜禾定定地看着他，许青不由挠挠下巴，“怎么了？”
“我在想要什么。”
“想好了没？”
“嗯。”
姜禾闭上眼睛念念有词。
许青往前俯一下身子想偷听一下，结果刚一动作就见姜禾睁开眼睛瞅着他。
“咳……许好了吗？”许青尴尬，本来就面对面，这样一凑近好像他要干什么似的。
“许好了。”
“这么快……吹蜡烛吧。”
许青敛敛表情，装作若无其事地起身到门口那边，等她吹灭蜡烛便打开灯，客厅重新恢复明亮。
姜禾看着冒着轻烟的蜡烛，道：“这仪式挺怪的。”
“从洋鬼子那儿传过来的，习惯就好，本来还得唱个歌。”
许青犹豫一下，放弃掉这一环节，“唱歌太尬了，许完愿就赶紧吃吧，来，你来砍它一刀。”
把塑料刀塞进姜禾手里，姜禾瞧瞧蛋糕上的花纹和‘姜禾生日快乐，幸福满满’几个字，犹豫一下问：“你能不能那个手机……”
“手机？”许青愣了一下反应过来，“拍照是吧，把你手机拿来。”
用姜禾的手机帮她拍张生日蛋糕的照片，姜禾才拿着刀从边缘小心翼翼地切下去，带着一片奶油花朵，递给许青：“给你先吃。”
“嗯……好，我就吃这一块，剩下都是你的，可以使劲儿吃。”
许青没有推拒，拿着自己的小花左右看看，没有立刻下口，他本就不太喜欢奶油这种甜腻的东西。
姜禾动作没停，灵巧地一切一划，便给自己也挖下来一块，闻着奶油的香气顿了一下，忽然间有些舍不得吃。
享福享得有点造孽。
“怎么不吃？”许青起身到冰箱里拿出两罐快乐水，打开后推过去一罐，“生日快乐。”
“谢谢。”
姜禾小心地咬下一口蛋糕抿抿嘴，仔细品尝，和昨天吃的一样好吃。
“不觉得太甜吗？”
“不，很好吃。”姜禾露出一丝满足的神色。
那模样，让许青想起以前小时候自己第一次吃到奶油的时候，好像也是这般享受。
不知道什么时候开始，变得腻了，不再喜欢了……也许是吃多了，也许是越来越多的美食把它比下去了。
但那些快乐，还都化成记忆一直留在心底某个角落，那是最单纯的开心。
“来，敬相遇。”许青拿起可乐当作酒，和姜禾碰了一下。
姜禾来到这里是幸运的，他又何尝不是呢？
人生短短几十年，能有这种捡到古人的经历，没白活，以后偶然间想起来也是件趣事。
“嗯。”姜禾仰头喝一口可乐，感受着气泡在嘴里炸裂的感觉。
“敬相遇。”
灯火明亮的客厅里，许青隔着蛋糕与姜禾相对而坐。
敬这场跨越千年的相遇。

第40章：清清白白两个人
“开元四年，鲁地大蝗，幸好有姚大人极力灭蝗抗灾，才避免了白骨蔽野，人肉贱于狗的惨剧，但……灾就是灾，二娘就是在那时从鲁地逃荒，辗转到了姑苏。”
姜禾细细嚼着蛋糕，时不时抿一下嘴角的奶油，对许青讲那过去的事。
“她常说，这是盛世，姚大人是圣人，对了，她屋里还奉了姚大人的长生牌，自那牌子立起来后，二娘就没吃过饱饭，不管寨子里紧张还是富裕，因为她吃饭每次都比别人少吃一半。
大当家的常骂她傻，她只是笑，说她只能享一半的福，另一半福德得分出去，分给姚大恩人，让这盛世再长久一点。”
“你们不是江湖人吗？供朝廷官员的长生牌？”许青总觉得别扭，这江湖和小说里不一样啊。
一般不都和朝廷势不两立吗？
而且这二娘好迷信。
“这有什么？”姜禾看了许青一眼，摇头道：“如果不是他，二娘根本走不出鲁地，死去的人也不知道会多多少，二娘说，她活着的每一天都是赚的，还说我没经历过那些，不懂。”
许青嘬牙花子，“你真是开元的？盛世都这样，乱世……”
乱世该是什么样？
史书还是太克制了。
“有时候寨子收成不好，我们吃不饱那时，在家做工的兄弟都会尽量省一点，把口粮让给那些出去干活的。”
姜禾抬头想想，眼神里露出一抹回忆的神情，“没有战乱徭役和苛政，没有人祸就已经是盛世了，有姚大人那样的圣人抗蝗抗旱，抵抗天灾，就是大大的盛世，二娘是这样和我说的，我们就活在大大的盛世里，不该奢求太多。”
她顿了一下，看向自己手里的蛋糕，脸色复杂。
如果那就是大大的盛世，那现在这算什么？
“开元十六年……燕地饥。”许青放下手机叹口气，这妮子说的一点也没夸大，那个盛世和他想的确实不太一样，“你来的那一年，是盛世，也不是。”
他莫名升起一股自豪，随即又消失不见——他和姜禾相比起来，只是比较幸运而已，恰好生在这个富足的年代。
“快吃吧，那些过去的，都过去了。”许青仰靠在沙发背上，看着眼前来自一千年前的姜禾，有种时光错乱的恍惚感。
“谢谢你，许青。”
姜禾大口吞掉手上的蛋糕，嘬嘬手指上沾的奶油，看向剩下的小半蛋糕。
上面‘姜禾生日快乐’几个字被她小心避开，还留存在中间那一块。
“我想留着明天继续吃，可以吗？”
“放到明天的话，就没现在这么好吃了。”
“那也是很好吃的。”
“……行吧。”
许青没有太过干涉她，从一旁拿过拆下来的盒子，问道：“不再吃一块吗？”
“留着明天吃。”
得到答复的许青用盒子重新把蛋糕盖起来，想了想又用绳子重新绑上打个结，往姜禾那边推了推，“这都是你的。”
“真好啊……”
姜禾抿抿嘴唇，扭头看看房屋四周，最后视线落在头顶明亮的灯光上。
粮食可以被随意丢散玩乐，大腿细腰在街上随处可见，连夫妻间的亲密动作也被堂而皇之地摆出来。
二娘错了，现在这个才叫盛世，可惜她看不到了。
许青拿起可乐罐晃一下，朝姜禾递出去，“是挺好，敬现在这个时代。”
“敬盛世。”姜禾笑着。
她要帮所有人看看，这个一千多年后的世界。
……
接下来的日子，姜禾很是用功，白天认真玩游戏，等到“下班”的时候便偷偷摸摸用手机查百度。
在她看来，这就是神迹，不管任何问题都能得到解答，无论是农作还是经商，又或者生活日用，只有她想不到，没有找不到的答案——当然，有时候答案会和问题差出很多，她只当是自己所知太少，不能理解。
“你脸怎么红了？”许青见她从卫生间出来，不由奇怪。
“没什么！”
姜禾像个小兔子一样钻进自己房间，许青有些莫名其妙，挠挠头继续看股市心电图。
一般买股票的有这么三种人，账户余额10万以内的就是天天到处骂人，10-50万这种人很少说话，专心研究市场行情，50-100万的人都很有素质，喜欢分享操作经验。
许青一开始也很喜欢分享操作经验，再后来专心研究，玩到现在也想开始骂人了——当然，这是不可能的。
他根本没有50万。
只有可怜巴巴的两万多块。
“那个……”
正当许青高呼白酒永远滴神的时候，姜禾又出来了，拿着空掉的七度空间袋子，眼神飘忽不定，一直左右游移。
“嗨，早说嘛。”许青恍然大悟，“等我网购一箱给你……”
话说一半，他顿了顿，思量一下改变想法，“我再给你转几百块，这些东西你可以自己去买，等下我教你怎么逛超市。”
学会生活第一步，先学会买东西。
网购虽然方便，但还是让姜禾多接触一下现代社会的这些基础东西才好，反正以后早晚要学的。
“对了，还有你那个白……”许青拿手比划着，“白条子扔了没？那玩意影响健康，绷太……”
见姜禾低头悄悄瞪着他，他声音渐小，摇头道：“就是关心一下嘛……现代就得有现代的样子，在这里，活得舒服是第一要务，所有一切都是为人服务的。”
“……好！”姜禾憋了一会儿，扭头看着别处应道。
？？
好什么？
许青纳闷，瞅瞅她的样子，估摸着这应该是同意他话的意思，转头就把那个白条子扔掉？
不过倒是没见她洗过除了外套之外的其他衣服，应该是半夜自己偷摸洗好了带回洗手间晾吧。
“那个衣服……搞得背上会痛。”姜禾鼓起勇气，小声继续道。
“……”
这就超出许青的知识范围了。
“等我百度一下看看。”许青挠头，不敢轻视。
好不容易这妮子肯和他说些解决不了的生活问题，要是没法儿完美解决，下次估计就难了。
“你可以先回去试试别的看一下，我记得买了一堆来着，也许是型号不对。”
“好！”
姜禾转身回房，关门前停在门后，看着许青犹豫道：“我们……是正常的吧？”
“……正常啊，很正常。”许青想了一下才明白她指什么，严肃点头，“我们两个清清白白，哪有什么不正常的？”
“也是，我们清清白白。”
姜禾想了一下，确实是这样，顿时放下心来，一本正经地关上房门。
两个人清清白白，问心无愧，这都是正常的。

第41章：教练我想学做菜
十一月初，天气转凉。
在许青的帮助下，姜禾终于靠着自己的双手用代练日常攒足一百块钱。
然后又还给了许青。
“努力，会越来越多的。”许青看着她眼巴巴的眼神颇有点不好意思。
还是你要还的，干嘛要这样看我？
“对了，你会不会做饭？”
见姜禾盯着自己的微讯余额惋惜，许青转移话题，想要再给她找个事做。
这人啊，总是贪心的，一开始有个人陪着说话就挺美滋滋，后面就想有个人帮忙做饭了……
这是在帮姜禾挖掘各方面天赋，看看她适合做什么，许青这样告诉自己。
除了武力值爆高这一在现代社会没什么卵用的特长，姜禾就是个实实在在的废人，必须得会点什么，俗话说得好，一招鲜吃遍天。
俗话又说得好，艺多不压身。
不管一招鲜还是艺多，姜禾都没有——总不能上街表演吞剑劈砖胸口碎大石，一个女孩子去当保镖也不实际……就算实际，他也没门路帮忙找这种工作。
“我会煮粥。”姜禾认真想了想，道：“还会热剩菜。”
“你可以学。”许青说。
“当然，我可以学。”
姜禾脸上带着期待，“我要学做饭吗？”
打游戏这事她直觉感到不靠谱，哪有天天窝在家里玩游戏的……但做饭就不一样了，厨子在什么时候都是个正经手艺。
“呃……是我问你，你想学吗？”
“想。”
“那把锅洗一下，我教你炒土豆。”
许青看看表，带着姜禾来到八百年没用过的厨房，教她学会用洗洁精和钢丝球之后，便放她自己在厨房打理，自己则带上钥匙出门买菜买米还有油盐酱醋。
女孩子没理由学不会做饭，等到姜禾熟练掌握厨艺以后……
想的有点美，许青自己都不太会，只会土豆丝和西红柿炒蛋之类简单的菜，其他的还得靠姜禾自己在实践中去学。
唐朝没有炒菜，主要是蒸、煮、烤，还有各种调料也大半都没有，姜禾只觉得好吃，但从不知道那些各式各样的食物是怎样做出来的，想到自己也能学会做那么好吃的食物，便浑身充满干劲儿。
“买了什么菜？”
见许青回来，她抑制住心里的激动，擦干手忙去迎接。
“土豆啊……哦，你好像不认识。快把米接过去，累死我了。”
许青揉着肩膀暗道失策，这体力活竟然没带上姜禾一起去。
土豆青椒和大米一起，再加上瓶瓶罐罐的调料，足有几十斤，这一路一直换手才把它们拎回来。
比某个大傻差远了……
“这就是土豆？”
姜禾把菜拎回厨房，拿出来黑乎乎的土豆好奇地观瞧，疑惑道：“好吃吗？”
“好吃啊，而且这个东西亩产……亩产……超级多。”许青想显摆一下没能记起来土豆产量，累得够呛也懒得百度，随便道：“反正能当菜能当粮，还很便宜，你们那里要是有这个宝贝，饥荒什么的估计就很少了，妥妥的祥瑞。”
他指指袋子里的削皮刀，“交给你处理，洗干净，然后削皮。”
“哦。”
姜禾听话地拿着土豆到池子里清洗，就听许青在后面继续道：“等你学会做饭，在这里做饭洗碗，我就付你工钱，一顿饭……给你五块，怎么样？”
“真的？！”姜禾还没来得及开心，便已经摇头，“吃你的住你的，帮忙做些事还要收钱，这不好。”
而且她也在一起吃，这算是给自己做的……收工钱太不合理。
“那就当作奖励，激励金。在家吃总比外面吃健康，快点学起来。”
“……会的。”
姜禾抿抿嘴，不知道为什么，听他说‘在家吃’这三个字感觉怪怪的——好像哪里不太对的样子，细想又没什么毛病。
这边洗好土豆，那边许青已经把饭蒸上，炒锅与电饭煲都是现成的，虽然许久没用，但也只是比较老旧而已，姜禾不知是手劲大还是做得认真，锅碗都干干净净，比许青预想的要好很多。
“然后现在要把它切成丝，这样……”许青拿着菜刀想要示范，忽然愣住。
身边就是一个飞檐走壁的女侠，切个土豆还用他教？
“你来。”他干脆利落地放下刀，“切成丝，大概就……你等我找找。”
从手机里百度一张土豆丝的照片给姜禾看看，许青便等她表演。
姜禾拿着菜刀轻挥两下，边试着切菜边道：“有点用不太惯，是这样吗？”
“对，先切片再切丝。”
许青失望，想象中的咔咔咔并没有出现，姜禾只是比较利落而已。
“切好把它放进水里，拿这个盆接水……我接个电话，把它泡一会儿，等我回来教你做。”
听到手机响，他摸出来看一眼，出了厨房去接电话。
“耗子？有事？”
“就是没事才打电话啊，有事我早去忙了。”
“……”
许青差点被这货给带偏了，“你找我有事？”
“嗯……没什么事，就闲得慌嘛。”秦浩坐在自家沙发上，一只手摸着旁边的小狗，眼睛盯着电视，“晚上出来撸串？”
“撸个屁，都快入冬了，明天吧，明天找你吃火锅。”
“啧，明天又上班了……”
“那等下次，什么时候有空提前说，今儿我饭都煮上了。”许青拒绝，饭能留着做炒饭，可土豆已经切了不吃就是纯浪费。
而且还有姜禾……如非必要，短时间内他不想让姜禾再出现在秦浩面前。
“你还会自己做饭？”秦浩奇了怪，这货啥时候勤快了？
“挂了吧，我得去炒菜了……菜买的不多，你别跑过来蹭啊。”
许青嘱咐一句，干脆利落地挂掉电话，要是不说一句，指不定这小子会颠颠提着碗筷跑过来。
以前不是没有发生过这事，俩人各自捧着一大碗方便面在沙发上吸溜吸溜。
姜禾在厨房拿着自己的手机点点划划，一边注意着外面的许青，防备他忽然进来。
「男女一起在家做饭正常吗」
百度，搜索。
看着上面的答案，姜禾陷入沉思。

第42章：我养你啊
“这个叫油，这是盐，酱油，味精……等下你认真记着，看我放多少。”
许师傅手把手教着，为了自己未来一段时间的生活努力：“等油热，然后先放青椒炒一下……”
姜禾一脸严肃地站在旁边看着，时不时瞄他一眼。
增加彼此亲密度……两个人生活在一起组成小家庭……
白天同吃，夜晚同睡？
“记清了吗？调料不能放太多，味精吃多了会变成傻子。”许青觉得她脸色有点怪。
“记清了。”
姜禾定定神，避开他的目光，看向滋溜乱响的炒锅。
“你在想什么？”
“问心无愧。”
“什么？”许青迷惑。
“……我是说好香。”姜禾抿嘴。
“……”
从两人同居……呸，从姜禾被收留以后，两个月以来第一次开伙，自己在家做吃的，便是满满一大盘青椒土豆丝，外加一锅米饭。
江湖人不拘小节，许青并没觉得有什么不对，饭就是用来吃饱的，想丰盛，还得靠以后姜禾学会了炒菜才可以，现在带她了解基础做菜理论，随便吃点就好。
“闻起来很香。”
姜禾也不挑食，还颇有点激动地瞅着那一大盘土豆丝，她本以为那些好吃的饭菜工序一定非常复杂，做得很精细才行，平常做不出来，所以需要每天去外面吃，而不是自己生火做饭。
结果许青随随便便翻炒两下，短短片刻就炒出来一盘香喷喷的菜。
神奇。
“很好吃，这个土豆也是从土里种出来的吗？”拿筷子尝一下，姜禾瞬间被征服，看向许青的眼神都不一样了。
她看到土豆上有泥，这就代表着只要有自己的一块地，就可以自己种自己做——做菜看起来也很简单，都不用生火。
好像找到了出路。
姜禾发现自己一直以来都把这个世界看得太复杂了，其实本质上区别不大，只是多了些以前没有的东西而已，关乎到衣食住行这一块儿，都大同小异。
“对啊，不然还能是凭空变出来的不成？”
许青随口说着，拿着两个在电饭煲里蒸好的土豆在手里左右掂来掂去，“给你一个，好烫……直接蒸出来的也很香，我最喜欢吃了。”
见姜禾若有所思的样子，他乐道：“你没见过也正常，这是从洋鬼子那儿传过来的。
假如，我是说假如啊，哪天你要是能回去，就做个超级大的船，沿着……东南方向一直开，一直前进，就能去到另一片陆地把它抢回来，好家伙，直接流芳千古，我还能在史书上看到赞美你的。”
顿了一会儿，许青脑门儿一亮，拿出手机百度搜土豆，唐朝，结果显而易见，并没有什么用，隔了一会儿又搜唐朝姜禾，也没有什么资料。
“好了，我确定你回不去了。”
“嗯？”姜禾纳闷。
“以后你就明白了，快吃。”
许青感慨，其实这是很显而易见的事，如果可以的话，现在九成九能查到一些蛛丝马迹，就像王莽一样，他存在于两千多年前，一直留存在眼前这个历史里。
“我在想，能不能找地方开垦一片地，我就能在这里扎根了。”姜禾捧着碗思量着开口道。
“地？”
“对，自己种田……我会种田，就算没见过这些土豆蛋糕什么的，也可以学着种。”姜禾点头。
“呃……我劝你打消这个不切实际的幻想，现在种地不靠谱。”许青无奈。
炎黄人真的对这片土地爱的深沉，不管什么时候都想着拥有自己的一块儿地，有自己的地就心里踏实，就代表着扎根了。
可是时代不同了。
“为什么不可以？我有力气，只要攒一些钱，把开荒粮攒够，然后找一块没人的荒地去打理，等粮吃完再……再暂劳你收留，我会再赚钱给你，存粮，这样最多花三四年时间，我就能有自己的一块地。”姜禾眼里闪着光。
开荒最大的难题是没有隔夜粮，所以那时候开荒很难，长期大体力劳动，没有鸡鸭鱼肉，没有蛋白质，没有油水补充，五谷粮消化干净，再耗的就是人的生命力，生生把身体里的那点油榨出来，开荒就是拿命来填。
但这里粮食富足且便宜，最大的问题直接被解决了——她只担心在这样的环境下，所有的地都被瓜分干净，没有荒野，毕竟这里如此富足，很有可能是所有荒地都被开垦出来才做到的。
至于买……这在姜禾的认知里属于思维盲区，下意识给忽略了，土地就是命，没有买卖一说，就算有人败家要卖，也轮不到她这个外乡人来买。
“有了自己的地，我就能……”
“诶诶诶，停停，你等等。”许青头疼，“先学会在这里生活，以后再考虑这种事，好吗？”
“……”
“以后你就知道现在的想法有多可笑了。”他看着姜禾的样子有些无语，还花三四年时间垦一片儿地……
到时候变成个大黑妞，满手茧子一脸沧桑，二十多岁活像个近四十的大妈，搞毛啊。
不允许，绝对不允许。
“我……”姜禾张张嘴，终于没再继续规划自己的种田大业。
在这里她就像无根的浮萍，游荡在繁华闹市里，却处处与她无关。
一个人居无定所，只有孤独。
“这里就当成你家，大不了我养着你。”许青见她落寞的神情有些不忍，开口道。
“你养着我？”
姜禾愣了愣，忽然想起来在百度里查的那些，吭哧两下看向别处。
“别误会，就清清白白的……嗯……像冬瓜一样。”许青赶紧澄清。
从一千多年前过来的，还很好玩，如果可以的话，还真舍不得放走。
至于之后……之后的事之后再说，车到山前必有路，总能慢慢找到好的解决办法的。
“我……我……少侠不要说笑！”
姜禾吭哧半天，紧紧捏着手里的筷子，严肃道：“你收留我，这是大恩，我自会报答，但是……但是……以身……不行！”
？？？
许青惊了，以身？他没说以身相许吧？
女侠咋这么污？
“不能当成我家的，这是你家，我只是暂住，我们清清白白……”
“问心无愧。”许青都知道她要说什么了，“行，暂住，我也没说要干嘛，你看我像坏人吗？”
“……你是好人。”
“不，不对，以后不要这么说。”
许青忽然就别扭了，怎么感觉和发好人卡一样？
“我是少侠，记住了，不能说好人。”

第43章：轻舞飞扬
虽然知道姜禾学习能力很强，但许青还是低估了她，并不知道她已经学会偷摸的百度了。
还学会摸鱼。
吃完晚饭瘫在沙发上等着看新闻的时候，他随意扫一眼姜禾那边，嚯，这妮子都会翻企鹅空间了，在那儿拿着鼠标点点点。
“这是你？”姜禾也正好瞧过来，有些惊讶地看看许青，再看看电脑屏幕上的照片。
流里流气的红毛，头发还那么长……
“咳……不是我。”许青面不改色地否认。
“很像你。”
“虽然很像，但……好吧，确实是我。”
“你以前好怪，像那个，那个……”姜禾瞅着电脑上的照片找不出形容词。
那红头发，斜刘海，用精神内科医生的话来说就是：眼睛如果不需要的话，可以捐给有需要的人。
“以前少不经事，喜欢花里胡哨的……都是黑历史，别翻了。”
许青淡定地过去退出自己企鹅——照片留在私密相册本来是用来鞭策自己的，偶尔看一看，免得再产生什么傻哔想法，结果被姜禾翻出来了。
幸好小电影都在隐藏文件夹里，不然妥妥被当成……他也不知道会被当成啥，反正绝对核弹级误会。
“你以前也留长发？”姜禾神色有些古怪，许青一直干脆利落的短发，她实在难想象那种奇葩造型是怎么做出来的。
“葬爱家族，说了你也不懂，我们在当莳掀起过潮蓅嘚。”
许青叹息，要不是当年和二流子一样，也不至于现在天天被老头子催着缴房租。
自己租自己家的另一套房子，哪有这种操作？听都没听说过。
“给你申请一个，自己用自己的……可以把你的蛋糕照片什么的传上去，不出意外的话可以一直保留，不用担心它没掉。”
他劈劈啪啪就申请出来一个号，“密码是你的名字拼音——好吧，你好像不会拼音，那就这个，asdf……顺着按一遍，记住了没？”
“记住了。”姜禾终于被他转移开话题，满脸新奇地开始研究自己获得的企鹅号。
“先起个网名……我帮你起。”
许青恶趣味忽起，双手飞快敲几下键盘，‘轻舞飞扬’四个字便被打上去，接着晃动鼠标往个性签名那一栏点一下。
「曾梦想仗剑走天涯，后来没钱就不去了。」
“搞定。”许青笑着看看，帮她加上自己好友。
蛮有年代感。
“好听吗？”他问。
“轻舞飞扬……”姜禾琢磨一下，莫名觉得很好听，“不错，这就是我的网名吗？”
“对，就和行走江湖用假身份一样，在网络上不要透露你的真实信息。”
一切搞定，许青想了想，又帮她加几个剑三群，道：“多看他们聊天，也可以试着参与进去随便聊聊，网络上什么人都有，碰到说话气人的不用管他——如果有看不懂的东西，你就百度，百度这样用……”
成功把照片的事揭过，姜禾下班时间又多了一项新活动，对那些群里分分钟99+的消息感到有趣，一条一条往上拉。
许青看着新闻联播，时不时侧头瞄她一眼。
这样下去……应该不会变成网瘾少女吧？
不管了，反正怎么也比去挖山或者出去行侠仗义的好。
朝夕相处两个月，莫名已经有些习惯了有个人在旁边陪着问东问西，或者静默不语地自己研究。
许青抱着冬瓜不让它乱跑，随手抚着它的背，思维慢慢发散出去，开始琢磨以后该怎么办。
她总会慢慢熟悉这里，然后想办法生活，在这个时代扎根，变成一个完完整整的现代都市人……
然后呢？
两个人都是小老百姓，在千年前她是开元的一粒尘，在这里他是盛世的一块砖，所能帮的也就到此为止了。
夜渐深。
“我去洗澡，你要用吗？”姜禾起身问一句，晃动鼠标准备关机。
“不用，关吧。”
许青随口应道，终于舍得放下被蹂躏了许久的冬瓜，伸着懒腰打个哈欠。
走一步看一步，挺好。
“对了，我买了一块大浴巾，吸水很好，你可以用它包住头发使劲揉一会儿，那样吹干更快。”
“知道了。”
姜禾抱着自己的衣服进去浴室，摸索着后背摘下小衣——许青第一次买的那几个都有些小，所以才会不舒服，现在换了以后越穿越习惯。
他说的没错，现在一切都是为了人的享受而存在，目光所见的所有，全部都是。
而不是像她那时，一切为了生存。
按许青说的用浴巾包着头发认真擦干，确实好用，出来时发梢没有再像以前那样沾着水珠往下滴，姜禾侧头看一眼洗漱台的镜子，脚步顿了一下，看着镜子里的自己有些发怔。
不过两个月而已，她已与初来时判若两人。
“来吧，吹完我也要去洗了。”
许青拿着吹风筒在客厅催促。
为了不让姜禾觉得长发麻烦而去剪掉那一头黑长直，他已经习惯了睡前先帮忙吹一下头发，毕竟朝夕相处，看着舒服还挺重要的。
“你也可以试着留长发，只要不弄成红色也挺好的。”姜禾坐到椅子上提出建议，“这样我也可以帮你。”
有来有回，这叫公平。
“别，我这样挺好。”许青呜呜呜开始帮她撩着头发吹干，“男人就是要精神干练，现在多精神。”
“那只有你帮我……”
“举手之劳。”
许青无所谓道，“本来也就是抬抬手的事，外面发廊里每天都有人帮忙吹头发，你不用觉得……嗯……改天带你去一下，把头发稍微修修，更好看。”
姜禾坐得端端正正的，余光看着地上许青不断晃动的影子，没再言语。
要是他在自己那里，心肠这么好，身手这么弱，一定活不下去吧？
嗯……那样她说不定可以保护他一下，也能大手一挥：举手之劳而已！
不知想到什么，姜禾嘴角动了动，微微弯起来一点，随即又敛去，恢复一本正经的样子。
那个盛世……他还是不要去的好。
现在这样就很不错，非常好。

第44章：从哪捡的
秋末冬初，满树的叶子已经开始凋零。
立冬之后的一场雨过后，气温骤降，许青早早的备好了羽绒服和保暖衣，还有大棉袜子，粉粉蓝蓝的都有。
还有个头顶带着绒球的棉帽。
真当成奇迹暖暖了……许青拿着手机对换上冬装的姜禾咔咔先拍几张照，心满意足。
“看看，你要是自己出去莽，现在是不是得冻死了？”
他指着窗户上的一层霜花装模作样的叹息，“还好本大侠考虑周到……对了，你那功夫能抗寒吗？”
“能抗一点，比你耐冻。”姜禾捏着头上的小球玩，毛茸茸的手感不错。
“嘿，就你那草鞋，不得把脚趾头冻下来？”
“……”
“行了，我出去了，饿了就自己煮饭吃，不用做我的，冰箱里还有西红柿和鸡蛋。”
许青穿戴好行装，嘱咐一声出门去。
十一月已经过了大半，房租他还没交，本想直接转给老头子他们就算了，转念想想上个月给他降房租的事，还是过去一趟的好。
免得到时候老爹老妈又跑过来——和姜禾同居……呸，收留姜禾这事虽然口头上对姜禾说很正常，但对于不知道她根底的人来说还是有点不正常的，尤其是对于老头两口子来说，儿子忽然和人同居了，怎么也得问问看看。
孤男寡女在同一个屋檐下，朝夕相处，说没关系？鬼都不信。
除非愚蠢的和冬瓜一样，才可能勉强接受他这个说辞。
周素芝少见的在家待着看电视，没有出去和老太太打麻将——可能是因为许青在‘相亲相爱一家人’里说自己要过来的缘故。
“就你自己？”
见许青回来，她扭头朝门外瞅瞅，见许青就那样关上房门，不由发问。
“不然呢？”
“女朋友呢？”
“……在家，没让她过来。”许青为了房租减免的待遇，昧着良心扯淡。
转身到书房瞧瞧，他转开话题道：“我爸还没回来？”
“发现个什么遗迹，忙好几天了——不是，为啥不带女朋友过来？”
“人家那叫古墓，什么遗迹……当探险呢？”
“我说，你为啥，不带那女娃子，过来？”周素芝加重语气重复。
“古墓挺好，等挖出些宝贝，我爸又能上报纸……啧，别瞪，不就一个女朋友，带过来干嘛？
吃你们粮食，到时候我爸又得说我，蹭饭还带着女朋友一起蹭，啃老啃得太狠了。”
许青回来就闲不住，这儿摸摸那儿看看，从冰箱里拿盒牛奶，到果盘里拿个橘子，又晃悠到厨房掀开锅盖看看，“饿了，还没做饭？”
“没有，吃屁吧。”
“……”
已经看到冰箱里排骨的许青耸耸肩，也不急，反正吃得早就代表着没排骨，吃得晚就代表着等老爹回来一起，肯定是有排骨吃的。
这老两口小日子过的，常常让他以为自己是被捡回来的，爹妈才是真爱，他就是个意外——当然，也有许青自己的锅，以前二哔的年纪抽烟喝酒打架，给这两口子气得差点要二胎。
作啊。
“不是，你们年纪轻轻的，就这么住一起？”周素芝看他吊儿郎当的瘫在沙发上剥橘子就不爽，“那女孩什么来头？别是你在哪捡回去的。”
“咳……”许青呛了一下，“这话说的，我去哪儿捡个大活人？就……好上了呗。”
“怎么好上的？关键怎么就住一块儿去了？”
周素芝让他带女朋友过来就是想看看那女孩儿怎么样来着，要是个从外边带回去的小太妹什么的，立马让许文斌给这货涨房租，超级加倍的，什么时候分了什么时候再降回去——
看照片还挺好，应该不至于，她也就只是想想，压着心思没过去上门突击检查。
“嗯……她一个人在陌生城市孤苦伶仃的，在这儿打工，我平时帮帮忙什么的，当成妹妹照顾一下。”许青张口就来，可着劲儿的扯淡：“照顾多了，一来二去，就那什么，就好上了呗。”
“就这样？”
“就这样。”
“她哪的啊？”周素芝有点不信。
“山沟沟里的，当初我见她时那鞋子都穿烂了也舍不得换，衣服带着补丁，可惨了……饭都吃不饱。”
“……”
周素芝斜眼瞅着他，“过了啊，现在还有这样的？”
“一点也不过，真的，那可怜的，你是没见到。”许青摸着良心说大实话。
“忽悠，接着忽悠，看那照片的模样，那气质……”
“对啊，你看她气质是不是和别人不一样？穷人家的孩子早当家，肯定和现代……现在那些不缺吃喝没事打打游戏喝奶茶的女孩儿不同，等下次，下次带过来让你见一下就知道了。”
许青说得和真的似的——确实也都是真的，没毛病。
细心的话一起吃顿饭就能察觉出来她身上带的那种说不清的特质，不算多怪，但就是不太一样。
“那你们住一块儿……这是打算怎么着？”周素芝问。
“什么怎么着？……等等，我们没睡一块儿，她在杂物间睡，我们两个清清白白。”许青差点被带沟里。
“清清白白？”
“清清白白，问心无愧。”
“嗤。”周素芝露出一个女人才能做出来的不屑表情。
“甭管你清不清白，可得注意了。”
“注意什么？”
“你说呢？”
“……”
许青蛋疼，刚刚还真没想到那块儿去。
明明就是假的，他和姜禾就是个收留的关系，注意个屁啊。
“下次带过来看看，要是不合适，你们趁早分了。”
周素芝下了定论，看看时间差不多，起身到冰箱那边拿出菜准备做饭。
“要是合适呢？让我爸把房租给我免了？”
“再说。”
周素芝顿了顿，回头问道：“你还没找工作去上班？”
“在找了在找了。”
许青随口敷衍，他性子从根儿上就不适合朝九晚五的坐班，既然现在能在网上刨口食吃，那就发挥自己的特长，努力一把，实在不行再找工作也不晚。
人生是自己的，就算以后真像许文斌说的吃青春饭，没有正经工作以后连温饱也混不上，那也是自己选的，不怪任何人——
退一步说，如果现在放下自己已经上了路并且很喜欢的行业，听他们的去找个所谓‘正经工作’，以后照样也有中年危机，到时候后悔了怪谁？怪老爹？怪老妈？
还是只能怪自己，怪当初为什么不再坚持一下。
成年人，该为自己负责，听是一种负责，不听也是一种负责，左右都是自己的人生，不管好坏都是自己受着。
周素芝不知道他想法，还在念念叨叨工作的事，以前就担心他走上岔路，和二流子一样，现在看起来像个正常人了，结果又不干正经事，天天窝在家里搞什么UP。
“妈，时代变了，现在国家不分房子不发媳妇，都得自己去赚，和我爸那时候不一样，铁饭碗没那么吃香。”
“起码饿不死你。”
“我现在也没饿死。”
“就抬杠，你……和那个谁，你俩住一块儿天天窝家里，能有什么好？不靠谱。”
许青吧嗒着橘子，笑呵呵地站在厨房门口，“怎么就抬杠了？我们靠本事赚钱，起码比我爸强，你看我爸，就是赶上了好时候，又是分房子又是发媳妇的……”
“谁发媳妇了？我是国家发给你爸的？”
“对啊，听我爸说的。”许青乐，“你们文工团那时候组织那叫什么会来着，一群男的一群女的，互相认识一下交流下感情，然后很自然的看对眼了……
国家专门给你们安排相亲大会，这还不叫发？”
“去去去，净捣乱，看你的电视去！”
周素芝烦得不行，拿着排骨咣咣使劲儿剁。
什么玩意就国家发的了，他们那叫自由恋爱。

第45章：傻笑什么
许文斌回来的时候已经将近晚上七点。
锅里咕嘟咕嘟炖着排骨，满屋子飘香，闻着味儿就高兴，见到坐在沙发上的许青，他顿时更高兴。
“过来交租了？”
“不，我过来吃饭。”
“……”
许文斌的高兴心情没了一半。
“赶紧洗手准备吃饭。”
周素芝催促，饭是按照这几天许文斌回来的时间掐点做的，刚刚好回来洗个手，再坐一下直接开饭。
“那个水电我自己看了看，一共一百三，一块儿转你啊。”许青没再贫，摸出手机腾腾腾就给老头子把钱转过去。
“不对啊，上个月你用了近三百，这个月怎么就少了一大半？”许文斌洗着手探头，狐疑地瞧客厅的许青。
“不是给我减一半吗？”许青理直气壮。
“减的是房租，关水电什么事……”
“行了，减就都减吧，一百来块钱扣扣缩缩的，你俩有劲没劲？”周素芝端着菜出来，对这事定下结果。
也不知道造了什么孽，摊上这父子俩，都没消停过。
“一百多块能再吃顿排骨呢……”许文斌忿忿，擦干净手过来坐下，瞅眼那边拿着遥控器调台的许青，“快年底了，你工作呢？”
“刚刚我妈已经问过了。”
“哦。”
问过就行，这事上他跟周素芝绝对统一，不用再多废话。
等这小子养不起女朋友的时候，自己就乖乖去找事做了。
“吃饭，还鼓捣什么呢？”
“这就来。”
许青把电视调到中央一台，颠颠去洗手然后盛饭。
家里的排骨永远是最香的，至于为什么香，也没什么特殊技巧，纯粹是吃惯了而已。
带着姜禾过来尝尝就好了……
坐在饭桌前闻一口香气，许青差点起了打包的心思，不过转念又打消掉。
那妮子估计已经吃过了，正认真加班玩游戏。
想到姜禾一脸严肃地坐在电脑前操作人物劈劈啪啪乱飞的场面，他嘴角不自觉地翘起来，看得许文斌直皱眉。
“你傻笑什么？”
“嗯？”许青愣，“我笑了吗？”
“……”
许文斌懒得理，接过周素芝递过来的碗筷埋头吃饭。
这孩子魔症了。
“咳……爸，你那个遗迹开发的怎么样？”许青找话唠起来。
“那叫古墓，什么遗迹？”
“……我妈说的，我就顺口一学。”
“咋的，开发好了你去盗啊？”许文斌瞄他一眼，“还是想着看看再自己造？你别让我再看见你捣鼓那什么唐朝的草鞋，下次见了直接找小浩子给你抓起来，不干正事。”
得，许青不想唠了。
要告诉老爹自己家里有个一千多岁的人，估计他得直接炸毛，连夜给自己送南山二院去。
“什么草鞋？”周素芝好奇，嘬嘬筷子瞅瞅俩人。
“上次我过去，他拿个破鞋和我说是唐朝的。”许文斌说起这事，还有点可乐，转向许青道：“你怎么不说是刘备编出来的呢？”
“……”
许青认真啃自己碗里的排骨。
“还开元，你那个剑是不是也开元的？哦，你就晚上不睡觉，像小说里一样坐着时光机嗖一下去唐朝拿过来的是吧？崭新的……”
“那不是破破烂烂的吗？”
“是你穿破的！”许文斌瞪眼，“破和破能一样吗？”
“……我穿不进去，太小了。”许青耸耸肩，“吃饭吃饭，那就开个玩笑，哪有什么开元，有的话我不就发了，直接把你的房子买下来。”
“我不卖你。”
“那我买别人的，你房子闹鬼，我还不想买。”
友好洽谈持续到一顿饭结束，许青收拾碗筷进去厨房洗干净，其他的盘子碗什么的周素芝来处理。
长大了再待在家里总感觉有些多余，啥事也没有，一家人说说话在饭桌上就说完了，吃完饭挤在沙发上一起看电视聊天的场景虽然美好，但平时真没那么多闲心，也没那么多话聊。
倒不如他们老两口自己凑一块，反而更有话题，还能八卦一下小区里的家长里短，人情往来。
左右看看没什么事做，见许文斌收拾公文包从里面拿出一叠资料进书房，许青跟过去瞧瞧，一堆看不懂的论文。
“下班了您就歇息歇息，回来了还整这些累不累。”
“我乐意，总比你整天无所事事强。”
“怪不得我妈天天出去打麻将。”
“……”
许文斌侧目，“皮痒了是不是？”
“得得，您研究吧，我回去了。”
许青扭身出门，到厨房和周素芝打个招呼，正准备离开，目光扫过橱柜旁的一个塑料盒子，顿时止住脚步。
盒子里是一层清水，一大块姜，还有一蓬翠绿的叶子。
“妈，这是姜？”他瞅着那叶子有些惊讶，盒底确实是一大块姜。
这玩意看起来比富贵竹也差不了多少，还挺好看。
“是啊，听说吃这种对身体好，我就种了个……诶，你干嘛？”周素芝一把打开他的手。
“分我一半儿，我也拿回家自己种种。”
“自己买去，又不贵。”
“不会啊……哎呀分我一半，反正还能长出来。”
许青死乞白咧的分了一半姜出来，出去客厅找个盒子装着，“这是不是放点水就好？”
“你在超市随便买块新鲜的，丢水里它自己就发芽了。”周素芝挥手驱赶，又从桌底下拿出一大块姜，切一刀扔进塑料盒里，“就这样不用管了。”
“学会了！”
许青捧着姜左看右看，姜苗……姜禾……嘿，这玩意她肯定有兴趣养着玩。
一会儿回去给她……看……许青忽然愣住。
“干什么？都这么晚了还不回去？”周素芝整理好厨房，转身正要关灯，就见许青杵在那儿想些什么。
“……”
许青看看自己老妈，再瞅瞅手里的盒子，抬头想了想，不确定道：“妈，我好像……恋爱了。”
他嘴唇有些干涩，抿抿嘴，对自己的发现还不是很确定。
感情就这样突如其来？
有点草率了吧……
“你俩都住一块儿了，什么叫好像？”周素芝一脸地铁老人手机的表情，“没发烧吧？”
“……没有，我先回去了。”
许青招呼一声，扭头往外走，“你们早点睡，别让我爸睡太晚。”
对一千多年前的女孩心动了？还是馋……哦，不馋，不敢馋。
这事得慎重考虑一下。
外面，月明星稀。
他一路下楼走出小区门口，被夜晚的凉风一吹，寒意乍起，不由缩了缩身子，头脑也清明不少。
双手揣进兜里仰头望向夜空，弯弯的月牙挂在天边散着清冷的光辉，许青深吸口气，再慢慢吐出来，若隐若现的寒雾从嘴边溜走。
心跳有点快。

第46章：舍己为人许大侠
夜里有些冷，这种天气下，夜晚在外遛逛的人也不多。
许青站在路边等了十来分钟，终于等到一辆出租。
“北望路，家和小区。”
提着自己的姜苗坐进后座关上车门，他才感受到暖意，一只手拨弄那翠绿的叶子，脑袋里却想着另外的事。
之前虽然有开玩笑说女朋友什么的，但那时也只是说笑，逗逗那妮子，人在这儿借住一下就搞成女朋友，不合适。
对，不合适。
别人女朋友都正正常常的，他女朋友是一千多年前的，忒怪。
这不行。
出租车司机可能是个新手，也可能比较累，一路上默默无言，等到了小区门口，才出声提醒一下许青。
“谢了哈！”
许青付过钱拎着袋子回去，果然，姜禾正一脸专注地盯着电脑……桌面？
？？？
这有点不太对啊。
“咳……你在干嘛？”
“啊，我正……正打算玩游戏。”姜禾目光躲闪一下，看到他手里提的袋子有些好奇，“那是什么？”
“这个啊。”
许青见她这副模样，歪了歪脖子，把袋子拎起来，递到她面前，“姜。”
“姜？”
“姜的禾苗。”
“……”
姜禾眨眨眼，总觉得他意有所指。
“给你了，可以拿去种，挺适合你的。”许青笑笑，“去吧，找个地方把它放起来，厨房也行，你房间也行，就这么养着挺好。”
“好。”
见姜禾提着袋子去到厨房，许青看着她的背影思量一下，扭头看向电脑。
有古怪。
“你还要玩游戏吗？”
“不玩了，明天玩。”
“哦，那准备睡觉吧……最近降温降的厉害，你房间冷不冷？”许青问。
“有一点。”姜禾答，“不过能习惯。”
“那记得盖好被子，再过一两周就开始供暖了——你过来一下。”
姜禾闻言走过来，好奇道：“怎么了？”
“坐下。”
许青指挥她坐到沙发上，两个人大眼瞪小眼面面相觑。
片刻后。
“有……什么事吗？”姜禾感觉到古怪，尤其是这货眼神古怪。
“没事，准备睡觉吧。”许青若无其事地起身。
“……”
姜禾莫名其妙，抿嘴想了一下也不知道他在干嘛，摇摇头回去房间拿衣服准备洗澡。
“等等，手给我摸一下。”
“？”
“咳……看你手冷不冷。”许青理直气壮。
“不冷。”姜禾把手缩到身后握了握，犹豫一下又伸出来，“……不信你摸摸看。”
许青也不废话，一把拉过来捏两下，嗯，确实不怎么凉。
“你这天天拿剑就是不一样啊。”
这货摸完还不放开，给她把手翻过来看，手指修长，没有特别白皙，虎口与指肚上都带着茧子，摸上去有些糙糙的……
是个干粗活的手，老妈肯定喜欢来着。
“你在干什么？”姜禾忍着给他当场抓获的冲动问。
“看看练武的手会不会难看，不难看我也练练。”许青张口就来，看完松开手，回身摸出手机在某宝上下单。
冬天玩电脑手肯定会冷，下单个暖宝宝。
女孩子应该都会喜欢。
姜禾奇怪地看他一眼，算勉强接受这个说辞。
毕竟许青也不像登徒子，还经常摸她头发吹风，这也算不了什么。
她回到房间拿衣服进浴室，片刻后哗哗的水流声响起。
客厅里。
许青眯眼儿看着头顶灯光，听到水声回头瞅一眼，一屁股坐到电脑前，打开百度——浏览记录。
嚯！
「借住在别人家应该做什么」
「为什么有些女人喜欢发自己暴露的照片」
「怎样帮别人弄个女朋友」
「粮食为什么吃不完」
「我能回去开元吗」
「你怎么什么都知道」
「怎样能赚到很多钱」
「蛋糕要花多少钱贵不贵」
「胸有没有办法变小」
「玩游戏怎样能快点赚钱」
「这个世界有神仙吗」
「……」
百度小能手啊！
许青忍不住吐槽，扭头看一眼浴室方向，不知道该说什么好。
暴露的照片……特么肯定是剑三群里开车，改天给她全退了。
变小……本来也没多大，为啥还要变小？
完全不知道姜禾的脑袋瓜里都是些什么奇奇怪怪的东西，许青费解的摇摇头，关上电脑。
“怎么了？”
姜禾出来的时候感觉许青的眼神有点不对劲——今晚好像很多地方都不对劲，她很敏锐地察觉到这一点。
“那个……”许青张张嘴，想了一下道：“百度这个东西……它不是万能的，其实就是人回答你的。”
“嗯？”
“像你，提出问题，别人有知道这个问题的，就会解答，同样，你也可以解答别人提出的问题，千千万万个提出问题和解答问题的人，就是百度——只要是人就会出错，所以看百度不能迷信。”
许青真怕姜禾被什么奇怪的东西骗了，幸好她身体健康没有查病，不然妥妥被忽悠瘸，看到绝症的回答万念俱灰直接绝望，然后带上剑出去放飞自我。
“这样的吗？”姜禾有些愣神。
“当然了，不然哪有全知全能的东西，这都是无数个人各自了解的那些东西，有些心术不正的坏人还会专门利用它来谋财害命，记住可别迷信。”许青严肃地嘱咐。
“知道了……你怎么忽然说起这个？”
姜禾看一眼电脑，莫名有种小秘密被发现的感觉。
“就是忽然想起来，我也不知道你搜了些啥，不早了，快睡觉吧。”
许青早就帮姜禾买了浴帽，一般都是两三天才洗一次头，天天洗实在累，而且太频繁还对发质不好，今晚刚好不用洗头，直接洗完澡就回房睡觉。
夜深。
同样打理好一切的许青躺到自己床上，钻进温暖的被窝里，看着黑漆漆的屋顶感叹。
照这个进度，姜禾融入现代社会指日可待。
然后呢？忽悠成女朋友？还是放走她给别人……
不行，更不能给别人，万一有什么矛盾，把别人头都给拧下来就完了。
这么个祸害，自己帮她藏起来的，最好还是自己来承受一切。
嗯……
要是现在能过来暖个被窝就好了，那小身段抱着一起躲在被子里肯定舒服。
得想想办法把这妮子拐成女朋友。

第47章：你要假装
一晚上，许青就想通了。
他悟了。
这个傻乎乎的姜禾，交给别人肯定不放心的，况且她自己也八成不会想交给别人——等身份的问题解决不知道等什么时候去了，又没有社交，只能长期在这儿蹭吃蹭喝。
来到这个世界后，目前唯一能依靠的就是他，这顺其自然的关系更近一步，很正常嘛。
更别说这妮子没那么好忽悠，慢慢来，先准备着，反正不管怎样，到时候还有其他选择的余地。
话说回来，也许哪天还没突破，她忽然‘咻’一下又飞回去了……
不觉天已明。
大早上的外面树上还覆着一层薄霜，天气一天比一天冷。
姜禾还是如往常一样，起床先打开门晨练，拿着剑刷刷刷在自己的小屋子里活动筋骨，等身上热乎了，出点汗以后再洗漱干净，开始新的一天。
“厉害！厉害！”
许青打开水龙头放冷水，冬天每次洗脸都要先等几分钟，水管里的冷水放光之后才会出热水，他就趁着这点时间杵在客厅看姜禾舞剑，到了精彩处拍手叫好。
和电视上花里胡哨的剑法不同，干脆利落，带着凌厉。
“要不是身份特殊，你这功夫去拍武打片，绝了！”
“什么叫拍武打片？”姜禾收剑凝气，平复一下问道。
“就是拍电影，上次给你看的那个，拿豆腐做的桌子啪啪乱砍……不过你的话不用道具，上真家伙也能砸出效果。”
许青就随便扯扯淡，当明星哪有那么容易，去跑个龙套还差不多，再重一点的小角都要签合同了，没戏。
咕噜咕噜刷牙漱口洗脸，擦干净后让到一旁，姜禾很自然地走过来开始洗漱，挤好牙膏侧头瞅瞅一旁的许青。
“你干嘛？”
“我什么也没干啊，你刷你的。”许青靠在一边看着。
真是，越看越顺眼，这鼻子眼睛的，怎么就安排这么好？
“……”
姜禾狐疑地看看镜子，再看看许青，没搞明白他为什么站在这儿，干脆继续自己的洗漱。
“等有空跟我回去一下。”
“嗯？”
“我爸上个月不是来了吗，就挺奇怪我们两个住……咳，住一起，然后你就假装我女朋友，一起过去吃顿饭，免得他们多事。”
“假装？”姜禾停下刷牙的动作，从镜子里看着许青想了想，含糊道：“那……要做什么？”
“什么也不用做，你就好好吃饭就行。”
“……”
姜禾没说话，飞快把牙刷好，学着许青的样子咕嘟咕嘟漱个口，才不确定道：“那个女朋友……我听说不是要睡在一起吗？”
“你想的话也可以。”许青耸肩。
“我不想！”
“那就吃顿饭，别的什么也不用做，就假装一下，又不是真的。”
“……”
姜禾犹豫片刻，终于点头：“那好吧，我就假装是你的女朋友。”
“要不要先练习一下？”许青问。
“不是吃顿饭吗，练习什么？”
“……练习吃饭。”
许青本来还想提前体验一下牵着小手逛街的感觉，练习练习，转念一想又打消念头。
不能莽。
“中午不用做饭了，一会儿出去吃自助，就上次和你说过的，交点钱可以随便吃的那个。”
男人，说过的话一定要兑现。
“就是我想吃多少吃多少？”
“对，吃火锅，直到你吃不下为止。”
上次和秦浩约了火锅现在还没实现，结果先带着姜禾去了……
要不是那小子身份，一起去吃也不错。
……
上午的时间一直都是非常短暂的，不管是睡觉还是醒着，都是一眨眼就过去，感觉还没做什么，已经到吃午饭的时间。
天空有点阴沉，像是要下雪的节奏，乌云翻滚着，遮住太阳，街上的风都冷了不少。
江城的天气比较干冷，穿厚点就能御寒。
裹上羽绒服的姜禾整个人都胖起来一圈，看起来笨笨的，因为不太了解的原因，许青买的衣服袖子还长了一截，让她有点不习惯，一直想挽起来，等到出门之后又察觉到冷意，放下袖子把手缩在里面，像个企鹅一样戴着帽子跟在许青身后。
“别说老板没给你机会，你就可劲儿的吃，不用给他省钱。”
“嗯，我记住了。”
“冷不冷？”
“不冷，这衣服很暖。”姜禾挥着两边袖子，颇为高兴。
在这里待越久，她越喜欢这里的生活，热了有空调风扇，冷了有棉衣棉被，听说再过些日子还有供暖——听起来就很厉害。
“哪天你要是‘咻’一下回去了，带着这身棉衣回去也不亏……你要不在兜里装个土豆吧？”
许青双手揣兜慢悠悠走在前面，随口支招。
既然剑能带过来，那土豆棉衣肯定也能带回去。
“我……能不能赚钱买个电脑天天带着？”姜禾想的更远。
“可以，但我不建议那样做。”许青回头瞄她一眼，“那样看起来很傻，而且电脑你带回去也没什么用……除非下载一堆资料，到那时也不知道会不会被当成怪物，还是种土豆吧。”
“好吧。”
姜禾摸摸兜，琢磨着等吃完饭回来问问百度土豆怎么种。
虽然这里一切都很好，但金窝银窝都不如自己的窝，如果能回去的话还是回去最好。
两个人一前一后晃荡在小区里，往大门口走，许青转头瞧着四周，看到相熟的邻居便打声招呼。
这边北望路的房子许家一直住了很多年，到许青上高中时才搬去许文斌他们现在住的那边，现在许青回来住，倒也都是熟面孔。
那时候培养出来的邻里关系，比现在的小区业主之间强多了，真·近邻。
“程婶儿怎么买这么一大包米，我王叔呢？”
见程玉兰费劲的拎着一包米在路边歇气，许青凑过去搭话。
“高血压犯了，哎……你现在有事没事？没事帮我提上去。”
“当然没事，来姜禾，帮我放肩上来。”
大米放肩上，许青调整一下姿势，又开始往回走。
“正准备带我女朋友去吃饭呢，还好让我碰见了。”
他张口就来，姜禾欲言又止，闷闷的没出声。
假装就假装，反正两个人是清白的，问心无愧就好。
“上次你还说不是，承认了吧？”程玉兰哈哈笑，啧啧两声，“这小女朋友叫啥？天天见还不认识。”
姜禾见许青回头看向她，张张嘴道：“姜禾。”
“姜禾，生姜的姜，禾苗的禾。”许青补充，顿了顿问：“婶儿，好听不？”
“嗯，人好，名字也好。”

第48章：这个青梅竹马好像哪有问题
“你以前……呼……应该见过呀。”
许青扛着大米有点费劲，上楼梯的时候呼呼开始喘，不过这不影响他哔哔。
“见过？”程玉兰侧头瞧姜禾一眼，这女娃子挺俊的，就是没什么印象，唯一记得那天在楼道的Cos。
“对，就以前……呼，我刚上大学的时候，四五年了吧，那时候她还没这么高，脸有点圆圆的，你们还杵在我门口说了两句话……记起来了没？”
“有吗？”程玉兰疑惑。
“嗨，估计变化太大，你记不起来，就圆脸那个……那就是她。”
许青说得和真的似的，腾腾腾往楼上走，到了门口放下米歇气儿。
“我这老婆子哪有你们年轻人记性好，早忘了。”程玉兰想了半天没想起来，眼看到了门口，抬手笃笃笃敲门，“老王，开门！”
“嘿，这次记住就行了，我女朋友，姜禾。”许青笑：“好了，我带她去吃饭了，天天窝家里打游戏，都没怎么出来过。”
“进来喝杯水，看把你累的够呛。”
“不用，我壮着呢。”
许壮士大手一挥，转身下楼，姜禾回头看看程婶儿，见她还在看自己，迟疑一瞬微笑着点点头，也跟着下楼。
“我……三四年前来过？”
出了楼道，姜禾跟在旁边小声问。
“来个屁，那时候你正躲在哪个山沟沟里挨冻呢。”
许青抬头瞧一眼楼上，笑道：“就那么一说，有印象就好，没印象也没事，反正都没什么。”
“……”
“如果除了我之外没有任何一个人认识你，那你就是不存在的，明白吗？”
“不存在？”
“嗯，社会意义上，你是完全不存在的，没有人知道你的过去，当然也就没有未来——过去就像根，你的根在唐朝，这不行，得在这儿再留个根，你才能好好活下去。”
许青揣着兜转个身，面对姜禾往后倒退着走，“刚刚那个程婶儿就是个大喇叭，有事没事就和老头老太太凑一块儿打麻将喝茶八卦，要是八到我们这边，顺口提起来，就能给别人留个印象，到时候起码能知道有这么个人。
要是顺口提起来很早以前见过，那就更好了，这叫群体意识。”
“我好像懂你的意思了。”姜禾皱眉想了想，有点理解。
如果在寨子里，没有人认识她的话，那她肯定要被驱逐出去。
“懂不懂没关系，反正刷个脸熟就行——赵叔，冷不冷？”
许青转过身，隔着一段距离就朝保安吆喝。
“这天儿冻死人。”
赵叔捧着保温杯，整个人缩在军大衣里，靠在椅子上慢慢晃悠。
“干嘛不进去呀？”
“待久了里面闷，抽根烟坐会儿再进去。”
“那您忙着。”
许青招呼着，看看身旁的姜禾，拉住她袖子像牵手一样走出去。
嘿……手在哪呢？他往袖子那里捏捏捏，愣是没找到手，亏了亏了。
“咳……这就叫刷存在感。”
离开远一点以后，许青理直气壮地松开。
“是吗？”姜禾疑惑。
“是的。”他很严肃，说的和真的一样。
姜禾想了想，暂且相信他，抬起胳膊抖两下，手都缩到胳膊肘的位置那里，然后把空荡荡的半条袖递过去。
“那给你牵吧。”
“……出来了，不用了。”许青揣着兜瞅一眼，没有动作。
手都没了牵个鬼，牵了个寂寞。
任重而道远。
……
江城的火锅店不少，天气渐冷，人们也喜欢围在热气腾腾的锅边吃上一顿，其实晚上来最好，吃完一身汗，浑身舒坦地回去躺着——但考虑到晚上人会多，八成还得排队，乱糟糟的也不适合带着姜禾初体验，于是许青便带着她大中午来搓一顿。
晚饭还是在家舒服，温暖的灯光，飘香的饭菜，屋外的寒风……
厨房还有个做饭的人，完美。
没有就近随便吃点，许青带着姜禾左转右转，去到以前常去的一家店，那边种类多，也不贵，八十八一个人，海鲜什么的应有尽有，环境还不错，刚好给姜禾都尝尝，看她喜欢吃什么。
在不熟悉对方口味的时候，吃自助是最简单快捷的了解方式——虽然姜禾看起来吃什么都很香也很喜欢，但总会有个偏爱的口味。
没有人不挑食，即使她是古人，不挑只是以前没条件而已。
“这么远吗？”姜禾跟着他走一会儿，又转个车还没到，没吃早饭的肚子已经有些饿。
“快了，那边前面就是。”
许青努努嘴，转个弯忽然停住脚步，特么想什么来什么。
秦浩冻得和个傻哔一样缩着脖子正在街头工作，拿着PDA左右寻视。
下意识想带着姜禾转身走，他们目光却已经对上，许青顿了一下，若无其事地带着姜禾继续往前，过去打招呼。
都互相碰见了，这时候扭头离开妥妥的被这货察觉到不对。
“耗子，忙着呢？”
“废话嘛，你这干嘛去？”秦浩吸溜一下鼻涕，瞅瞅许青，再看看他身旁的姜禾。
这小子……不对劲。
“吃火锅，一起？”
“值班呢……你过来，来。”他往旁边走开几步，把许青带过来，看着姜禾道：“这是……”
“怎么了？”许青心里一跳，不动声色地反问。
“你什么时候有表妹了？”秦浩瞅瞅俩人，忽然开口：“面面垂直的判定定理是什么？”
“……”
“……”
许青愣住，姜禾一脸茫然。
“高中生？妹妹？”秦浩眯起小眼儿，“那，余弦定理说一下。”
“行了，你行了，这我女朋友。”许青头疼。
“女朋友？”
秦浩心里一定，这小子有事儿！
上次还说妹妹，结果秦茂才过去问说这家伙根本没什么妹妹，他就觉得不对劲，只是直觉那天许青有点反常。
诈出来了。
女朋友就女朋友，本来没什么大不了的，非要介绍说高中的表妹……这就很古怪。
“改天和你解释，这饿着呢。”许青对这个发小无奈，“你福尔摩浩，行了吧。”
“你搞什么？”
“改天说，要不你现在把我拷走吧，和审犯人似的。”许青递出双手耍无赖。
“……你去吧，改天这事得和我说清楚，不然我得找你爸告状。”秦浩严肃道。
许青这小子有前科，以前打架喝酒泡吧，都是他偷摸去告密，这两年收敛了，秦浩怕这货又犯老毛病。
普通朋友没什么，要是又和那些不三不四的人混一起……他瞄一眼姜禾，还好，看起来比较正常。
如果带着五颜六色头发鼻环唇钉什么的，当场就得给她细查一下——按许青那天的表现来看，这女人八成有事，瘾君子什么的也不是没可能。
那事就大了……对于许家来说。
许青没说话，朝他竖个中指，带着姜禾拐进去火锅店。
幸好秦浩不是女的，不然非得让他知道什么是打小报告的下场。
为啥不是女的呢？

第49章：冬暖
当初怎么就不是女的呢？
秦浩也在琢磨这个事。
妈的管死他。
看着俩人离开，秦浩站在原地琢磨一下，回身拿过PDA，滴滴滴输上130682，然后抬头想想，又继续输入。
“认识？”一起执勤的同事见几人分开，凑过来道。
“嗯，认识。”
秦浩应着，简单看了看，都挺正常。
许青一直老老实实在江城待着，除了以前打架留下的一些处罚记录，其他一点问题都没有。
真像个老妈子……暗暗吐槽自己一句，秦浩收起设备，又揣兜缩脖眯起眼睛打量四周行人，看谁不对劲查谁。
那缩脖揣兜的架势，和许青一模一样，也不知道俩人跟谁学来的。
……
“我是不是不该出来？”姜禾随许青一起进去，低声问道。
“哪有什么该不该，你先坐一下。”
大中午的火锅店没多少人，只有零零散散的几桌，这种地方本就是晚上才热闹。
许青找了个空位置让姜禾坐下，自己到前台付完钱，拿着小票回来道：“难道你还想一直窝在家里？
憋家里一年估计你也学不会什么，还是得出来体验体验，抓紧时间融入，什么事都没了——重点是你得融入这里的生活。”
“他们……”姜禾看向窗外还在马路边溜达的秦浩俩人，不用许青说，她也知道刚刚有点麻烦。
但许青说的也没错，不可能一直躲在家里，总得出来看看，来这里的时间现在也不算短了，她出过最远的门还是上次去生日聚会。
“不用管他们，多看多学才能快速融入……”
许青话说一半，服务员端着锅底过来，顿时止住话语，等她走了才继续道：“不用想那么多，你又没违法没犯罪，他们还能把你抓起来枪毙不成？”
他乐了一下，看看窗外道：“只要你不暴露真实身份，就说自己是流浪的，他们还得帮你找家人……不管能不能找到都得给你放回来，屁事都没有，最多就是重点监控，放心吧。”
？？？
“你当初不是这么说的。”姜禾想起来初来时许青吓唬她的那些话。
“……今时不同往日，先去拿吃的。”
许青拆开碗筷洗一下，拉着姜禾去搞调料和水果点心，一边小声对她嘀咕：“这些架子上的都可以吃，你想吃什么直接拿去煮就可以，一次不用拿太多，吃完了再重新过来拿。”
姜禾注意力被转移开，看着满架的食物抿了抿嘴，不知道咕哝一句什么。
“说什么？”许青问。
“我在感谢好心的老板。”
“……是该感谢一下。”
许青打个哈哈，也不知道这妮子的胃是怎么长的……
要是吃播没被点名，应该可以搞一手，可惜了。
拿好自己喜欢的羊肉和骨肉相连一些东西，他回到座位瞅瞅窗外，秦浩俩人还在马路边晃悠，时不时逮住一个查一下身份证。
天寒地冻的不好好待着还跑出来吹风……
许青啧啧两声，拿出手机找隔壁奶茶店随便点两杯热饮，备注好信息下单，便不再理会。
眼看水开，锅底咕嘟咕嘟冒着热气翻滚，帮姜禾把拿回来的食材下到锅里，他开口道：“嗯……你记得你刚来的时候样子吗？”
“什么样子？”
“动不动就想砍我……那时候我还给你伞来着你都这样，要是被他们拦下你会怎么做？”许青指指窗外。
“……”姜禾没出声。
“是吧？那时候你如果出去，就是一个死，几乎不会有其它可能。
他们不知道你的武力值，也不会太过警惕，你随随便便就能把他们打死打残然后逃跑——或者说遇到别人，如果有什么误会，你伤人的话后果也一样……”
“我知道了。”
姜禾闷闷的道，明明当时就是拔剑吓他一下……好吧，是想暴揍这货一顿然后逼问来着，后来见他没恶意才试着放下戒心。
结果发现人还挺好。
“知道就行，现在不一样了，你对这里有了初步了解，只要好好的待着，不惹事不伤人，就算跑去警局说自己是那个啥，想回去开元，他们也只会把你送去精神病院……
除非你当着他们面飞檐走壁，直接从四楼跳下去。”
许青一点也没开玩笑，按当时姜禾刚过来的精神状态，没有第二条路可走，也许警察有麻醉枪之类可以制服她，但谁会一开始就相信她是个拔剑不眨眼的古代人？
没有。
没有哪个警察会如临大敌地过来把她制服，只会当作平常的鸡毛蒜皮破事，然后哪里处理不好，就是血溅当场的结果。
“还好我够勇啊……就是可惜了那个电视。”许青想起那时不由感慨。
那一镖要是插脑门上，他已经没了。
“我会赔给你的。”姜禾听他提起那个电视也有点不好意思。
“要是赔不起呢？”
“……”姜禾还蛮认真地思考了一下，接着道：“一定会！”
许青没再逗她，当时馋功夫，现在馋她这个人——莫名其妙就喜欢上了，还能怎么办？
莽呗。
什么狗屁电视，买新的。
“吃，多吃点，把你养白白胖胖的。”许青拿着漏勺给她布菜，这妮子还是有点怕生，都说了随便吃，结果拿来一大堆菜，不敢多拿肉。
姜禾没言语，尝着自己碗里的调料，又眼巴巴瞧许青那碗，觉得他配的料可能更好吃一点。
锅里水汽蒸腾，两个人坐在角落里守着火锅，吃到开心处把外套脱下来，撸起袖子享受寒冬里的温暖。
“你们那时候有火锅吗？”
“有类似的吃法，但我没吃过。”
“哦，我记得也有，还有诗来着。”
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？
许青看着姜禾享受的模样，和她额头上的丝丝细汗，莫名有一种满足感。
有妹子有火锅，酒是不可能喝的，多吃肉就够了。
……
外面，寒风瑟瑟。
秦浩一脸惊讶地接过两杯奶茶，扭头和同事面面相觑。
“你点的？”
“嗯？不是你点的？”
“……”
俩人都有些摸不着头脑，拿着外卖单看看上面的落款。
嚯，雷峰！
“喝吧喝吧，人家也是好心。”同事颇为开心，插上吸管喝一口，寒意顿消，心里热乎乎的。
不是为了一杯十几块的奶茶，而是这种行为带来的感觉，很受用。
秦浩捂着热腾腾的奶茶，瞅瞅单子上面的手机尾号，又瞧瞧远处火锅店那边。
悄悄竖起个中指。

第50章：坏人很多的
“海鲜不好吃吗？”
饭吃一半，许青大概已经了解姜禾喜欢吃哪些菜，掰着螃蟹随口问道。
他没姜禾那么能吃，一直吃的话塞不下，拿着螃蟹腿慢慢细品。
“好吃。”姜禾吃得一脸满足，在锅里捞肉。
“嗯？我看你不喜欢吃的样子。”许青就随便问一下，已经看出来她不太喜欢了，只尝一下没再动过，结果好吃？
“没肉，吃起来麻烦。”
“……”
行吧，虾蟹什么的，确实剥起来麻烦还没多少肉。
许青瞬间理解，代入姜禾的思维来看，花半天时间剥个壳，里面的肉不够塞牙缝，只能尝尝味道，这不适合她。
单为了尝食物的味道，是富贵人家闲着没事享受的，她喜欢的还是大口直接吃的那些。
“喜欢吃就好。”
想明白的许青擦擦手，捞起几只基尾虾慢慢剥壳，把虾仁放到旁边干净的盘子上，攒齐五六只就帮她推过去。
“多谢！”
姜禾开心的蘸一下料，吃两下慢慢停下动作，感觉哪里不太对的样子。
“……你不吃吗？”
“我吃饱了。”许青笑眯眯的，“快吃吧。”
如果可以选，谁也不会想在吃了上顿没下顿的时代拎着剑莽，哪个不喜欢大冬天在暖暖的屋子里守着火锅吃好吃的？
这个模样的姜禾比刚开始来的时候可爱多了，整天打打杀杀有什么好，一起做个宅家的废物才是正经事。
“我……我会剥。”姜禾还是觉得这样不太对劲。
“你捞肉吃，我帮你剥，这样更快，朋友嘛，就是要互帮互助。”
“哦。”
吃自助就是要吃多点，这样才不会亏，姜禾隐隐明白了——
自助，就是自己人互帮互助，很合理。
桌上的方盘圆盘各种盘子摞成好几叠儿，高高的堆在一旁，让许青暗暗咂舌，他们三四个人还带着秦浩那个饭桶一起吃的时候，也才差不多这种情况。
怪不得古代经常饿肚子，这谁养得起。
“饱了没？”见姜禾摸肚子，他问道。
“有点撑。”
“那刚好走路回去，散散步消食。”
锅里基本都已经捞干净，没剩什么东西——姜禾即使撑了也不会让它剩，只留一桌子碗碟盘子和食物壳皮，光看这战况，都知道是一顿丰盛的大餐。
出到门口，姜禾摸摸肚子，一脸满足和幸福地回头看一眼架子上的菜，还有些惋惜。
“我感觉你恨不得住在这里。”
许青出门感受到外面的寒意，伸手把帽子扣上，缩成一团瞧瞧姜禾，也帮她把帽子拨到脑袋上，站在门口台阶上左右瞧瞧，秦浩他们已经没在原地，不知道晃悠到哪里去了。
得想想怎么忽悠那货，为后续身份的事做准备。
抬头看看路边灯柱上的监控探头，他思量一下，带着姜禾往来时的相反方向去，“我们走这条路，随便逛一下消消食。”
“我想回去打游戏。”
“打游戏时间多的是，既然出来了就到处走走看看。”
吃饱了之后急着还债的姜禾只想打游戏，但既然许青不想回去，她自己也没办法一个人回，只能缩着袖子跟在他身后慢悠悠散步。
“这里看起来很安定，为什么那些官……警察要在路上巡查？”
在闲的时候，姜禾总是会思考各种各样的事。
在她看来，只有乱的时候才需要这样，大家都安居乐业，查半天没什么收获却还要继续守在路上，这很不合常理。
“你本末倒置了。”许青回头看她一眼。
“……”
“以前我也想过很多问题，为什么这个，为什么那个，后来发现，所有一切都是有理由的，有句话叫没遇恶人不懂天黑，没见过只能说幸福，但并不是不存在。”
“所以这里其实并不安定？”
“是的，像我这样的好人是很少的。”许青一本正经的胡说八道，“有很多人都坏的很，你要是运气不好碰到他们，说不定还会被骗去当老婆，你知道多恐怖吗？”
姜禾有些愣愣的，被骗去当老婆？
“那……那……怎么骗？”
“我怎么知道，我又没做过，反正小心就是了，来，我兜里特别暖，你要不要把手伸进来？”
许青对着前面挽着手的情侣扬扬头，示意道：“你看，就像他们一样，这样会比较暖。”
“不要。”
姜禾摇头，“我感觉你在骗我。”
“对，就是要保持这份警惕。”许青哼哼笑着，“别被人把你骗跑了。”
“……”
下午的天空依然阴沉沉的，像是在积蓄一场暴雪，街上闲逛的人不多，偶尔有行色匆匆的人从旁路过，两个人不急不缓地溜逛在马路上。
带着这个迅速融入现代社会的古人，许青有意绕弯，左转转右转转——甭管有用没用，反正生活轨迹复杂一点，总比忽然出现然后整天待在他家里强。
不怕一万，只怕万一，而且江城的大数据监控不知道什么时候完善的，如果是这两年的话最好不过。
不知不觉来到江边，澜江水还没有结冰，平静的江面上偶尔被风掀起一道道波纹，远处还有小船在飘荡。
“你会水上漂吗？”
紧了紧脖领子抵御寒风，许青回身朝姜禾问。
“水上漂，就是在水上行走吗？”
“对，以前我们这儿有个达摩，可以踩着一片苇叶飘过去。”
“我不会。”姜禾老实摇头，水上行走听都没听说过。
“那你功夫到底有多强？”许青好奇，从四层楼跳下来，好像陈道长也能。
不知道他俩打一架，谁能赢？或者如果面对那种二百斤的壮汉，要怎么打？
功夫这个玩意儿，太玄了。
“嗯……你要试一下我的功夫吗？”姜禾犹豫着问。
“没，没，我怕你一不小心给我打死。”
“我会收着力的。”
“那也不行。”许青想了想上次那个小偷被她收着力掼到地上的场景，使劲儿摇头，“你可以对着别的演示一下，比如……能不能用手把它劈开？”
他指指地上的石头，要是空手碎石的话，那就超出人体极限了。
姜禾用看傻子的眼神看着他，“肉身怎么可能比石头还硬？”
“好吧，那……”
许青左右观瞧，拉着她到一旁隐蔽处，指指江边的小树：“它呢？”
“要我打它吗？”姜禾疑惑。
“就是想知道你能不能打断。”
话音落。
嘭！
嘭！
咔……
两记铁山靠把小树撞断的姜禾回过头，看向目瞪口呆的许青。
“这样？”
“你这是毁坏公共财物，快走！”
罪魁祸首拉住她袖子，一溜烟跑到别处。

第51章：然后没有然后
吃饱饭随便跑两步就会左边肚子疼，许青也没跑太远，跑出去一截望望四周，便放慢脚步慢慢走。
“不管什么情况，都绝对不要用这招撞人。”
太凶了，这要是直接对着人撞过去，不死也得重度伤残。
……和被狂奔的野牛撞一下差不多。
他目光怪异地瞅瞅姜禾，姜禾还是和企鹅一样，缩着袖子戴着帽，在那儿点头，一副人畜无害的模样。
“如果有比我强的呢？”
安静了一会儿，姜禾忍不住问。
“大概率你是碰不到的……人家都是专业练泰拳什么的。”
许青回忆一下看过的那些泰拳视频踢木桩踢大树——虽然看起来很勇，不过暗地里应该在龇牙咧嘴，想抱着腿揉一揉吧？
反正绝对是没姜禾这么轻松，说干就干，完事还脸不红气不喘，和没事人一样。
“行了，我们回去玩游戏。”
还是养成死宅好，不然以后吵架够他喝一壶的。
姜禾没出声，跟着他往前走了两步，才道：“那个……你可以松开了吗？”
“嗯？……哦。”
许青若无其事地松开手，抄回自己兜儿里。
……
回到家，姜禾一头扎在电脑前，努力刷今天的任务——现在她手上有五个号，每天都要去跑商茶馆什么的，倒是尽心尽力，以期待哪天能靠自己的双手把欠许青的债还清，然后再攒些钱去找地方种地。
按现在这个进度，她赚的钱应该还比不上通货膨胀——许青看穿了她的打算，一点都不担心。
钱这东西，真好，几块钱就能让她安静地在电脑前坐几个小时。
“情缘是什么意思？”跑完日常开始玩自己号打副本的姜禾回头问。
“情缘？就是……等等，什么情缘？”
“这个人说的。”姜禾指指电脑上的聊天框。
正葛优躺的许青一个翻身就从沙发上蹿起来，凑到屏幕前看看，差点鼻子都没气歪了，自己还没开始动呢，这就有人惦记上了？
“叫他滚。”
“……”
姜禾想了想，拽过手写板开始写字。
“等等。”
许青又伸手阻止她，看看副本前那几个队友，轻咳一声按下F12，“喂喂，喂，大兄弟你想和我处情缘？”
“……”
“……”
「小禾苗已离开队伍」
姜禾瞅着屏幕上被踢出的信息，沉默了一下看向许青。
“你这什么眼神……该练功了你，去练功去，我帮你刷。”
许青高兴的一挥手，坐到电脑前开始操作姜禾的七秀。
消灭一个潜在危机，成就点+1。
……
男人，很多时候都迷之自信。
许青三年级的时候坚信自己在路边捡根棍儿，就能去大闹天宫。
上初中的时候坚信自己只要努努力，就得纠结去清华还是北大。
现在他同样自信，只要认真，姜禾肯定跑不到哪去。
一周后，江城开始供暖，网购的暖宝宝也已经到货。
相比起暖气，姜禾还是更喜欢那个暖宝宝。
但喜欢归喜欢……
“我可不可以不要？”
她闷闷的看着自己的微讯钱包，这样下去还不起了。
“不要？”许青惊讶地看看姜禾，随即明白她的意思，笑道：“这个一般不会坏，等以后你不用了再给我就行。”
“手冷就捂手，脚冷就捂脚，肚子痛就把它贴肚子上……你估计不会痛，但真用的话记得注意隔着衣服，不然容易烫伤。”
许青一边充电一边手把手教她用这个东西，晚上虽然有供暖，但被窝里藏一个暖宝宝，睡眠体验至少可以提升两个档次。
“你不用吗？”姜禾看到这种好用的东西总是想问这个问题。
“我大男人用这玩意儿……埋汰。”许青总是有各种理由。
要用也得俩人一起用，单独一个人他懒得充电，还是更喜欢躺床上就睡。
“行了，只要看这两个灯，绿灯亮起来就表示电充满了。”
说着，他起身从冰箱旁的箱子里拿两盒牛奶出来放到暖气上，“那个橘子香蕉什么的，你想吃的时候都可以放上来让它热一下，那样不会容易拉肚子。”
随着姜禾住的时间越久，这个小狗窝也在慢慢变得不一样，一个人的时候怎么方便怎么来，基本没怎么整理过屋子。
自从她来了以后，水果零食多了，厨房开始启用了，冬瓜的猫砂也换得勤了，各个物品也都归置得比较整齐，最主要的是，有那种和独居时不一样的味道。
“电是从哪来的？”姜禾还在研究暖宝宝，暗暗思量什么时候能还得起。
“发电站。”
“发电站？”
“解释起来有点复杂，电应该是这个时代最伟大的发明……之一，千里之外有个发电站，然后通过这些线路给我们运过来。”
用的时候没什么感觉，现在和姜禾解释起来，许青自己都感觉神奇，“要不是从小对这些耳濡目染，我也感觉和神迹一样，一根线就能连接千家万户。”
“很厉害。”
姜禾不明觉厉，自来水就让她够惊奇了，网络和电线这种，太高端还有些理解不来。
“以后你就发现，厉害的东西还多着呢，现在有VR，不知道再过个五六十年还能不能技术爆炸一次，让我们体验一下游戏头盔。”
“那都是什么？”
“玩的。”许青的解释干脆利落，“现在不缺吃不缺穿，一切都为了玩乐享受为目标——你该去做饭了。”
“哦。”姜禾看看时间，放下手里的暖宝宝进去厨房。
对于玩的她不是很感兴趣，不缺吃不缺穿是许青，她现在还欠着一屁股债。
从开元年间来到这里，能欠一屁股债得到温饱，其实也算不错了……姜禾就这样安慰着自己，拿着围裙系上，然后去冰箱里翻食材。
以后她也要赚钱买大房子，买电，买冰箱，买电脑，然后……
然后干什么？
“你怎么了？”许青看她拿着菜愣在那儿，不由问道。
“……没什么。”
姜禾抿抿嘴，忽然心里有点空落落的。
然后……就没然后了。
她一个人在这里活几十年，然后死掉。
大概是这样子。

第52章：我不当恩人了
许青玩着电脑，在琢磨怎么编一套说辞忽悠秦浩。
当然不编也可以，告状就告状，到时候糊弄老头子他们简单的多，但如果现在能编一套出来，有秦浩这个内鬼帮忙，后续姜禾融入社会需要的那些程序也能轻松不少。
上次人口普查有1300多万各种原因没有户籍的黑户，以后的生活虽然很麻烦，但黑户本身不算什么大事，他一直以来担心的都是因为黑户牵扯出来姜禾本身的存在问题，以及过早暴露对以后解决黑户问题带来的麻烦。
只要她熟悉这里以后，这个担心自然消失——最多过完这个年，应该就没问题了，第一步完美搞定，没有任何意外。
笃笃笃。
敲门声打断许青的思路，他放下鼠标过去猫眼看看，接着打开门。
“爸，还没到收租的日子吧？”
“我说收租了吗？”这货开口就让许文斌不爽，提着公文包进来道：“下班路过，顺便看看你这儿供暖怎么样，有问题我这做房东的帮你……解……”
他愣愣地看着姜禾穿着围裙端菜出来，怀疑自己进门的方式不对。
什么情况？
“叔……叔叔好。”姜禾在围裙上擦擦手，笔直地站在桌前不知道该怎么做。
“……”
“……”
“你好你好，我就看看暖气热不热，不热的话找物业去……你们忙。”许文斌莫名的有点紧张。
上次来还和狗窝似的，这怎么忽然就，就这样了？
他懵懵的看向许青，眼前的事超出了理解。
在许文斌原本的想象中，两个人肯定是天天待在家里游手好闲无所事事，除了打游戏就是睡觉，点外卖，吃了喝喝了玩玩了睡，等没钱生活的时候许青抗不住压力终于去找工作，然后……
这剧本不对啊。
“暖气很热，你不用操心了。”
许青见他模样心里忽然舒坦，过去帮姜禾把菜摆好，扬扬下巴道：“吃点不？做的还不赖，就是没什么肉。”
扬眉吐气的感觉。
什么叫无所事事啊？什么叫游手好闲啊？什么叫该关牛棚啊？
嘿。
“不，不用了，家里有。”许文斌摸摸暖气，瞧瞧暖气片上的牛奶香蕉，又瞅瞅屋子里的摆设：桌上放着一盘烧茄子，门口那儿放着俩人的鞋，衣架上挂着粉蓝的棕色的外套，阳台晾着两人的衣服，电视那儿还放上个姜苗，翠绿翠绿的——姜禾本来放在厨房了，后来许青觉得当个盆栽也不错，又给拿出来放着。
这特娘妥妥一个家了。
“吃点吧，来都来了……姜禾。”
“不，不，别，我这就回去，不然你妈该念叨了……”
许文斌眼见回厨房忙碌的姜禾又要出来，赶紧拎着自己的公文包就打算走，到了门口又回身，“那个取暖费……咳，不取了。”
他摆摆手，“算了，我回了，你……你……改天过来一趟！”
“……”
姜禾站在门口撩一下耳侧的发丝，见许文斌出门，不由问道：“怎么了？”
“……没事。”
许青瞧见她的动作也紧张了，直接戳中XP。
“哦，那我继续炒菜了。”
得知没事的姜禾转身回锅那边继续为自己的温饱奋斗，做一顿饭五块钱是小事，她自己也会吃，做得越好吃得越开心。
不知道是不是天赋原因，自从把所有调料都尝过一遍后，她上手特别快，现在按照许青买回来的家常菜谱有样学样，做出来都不会难吃——比许青这个只会炒土豆的废物强多了。
“你做什么？”
察觉到许青倚在门口看她炒菜，姜禾莫名的回过头问。
“没什么，就看看，有没有需要指点的地方。”许青道。
这感觉……这感觉……
他心里砰砰的。
……
晚饭比之前丰盛，姜禾又新学了一道地三鲜，加上烧茄子，还有个西红柿蛋汤，两个人吃刚刚好。
有姜禾这个吃两大碗主食的人在，是没办法响应N-1的。
电视里的新闻整点报时，熟悉的音乐响起，许青也同时盛好饭坐到桌前，姜禾坐在侧面，跟着他一起看。
现在她已经知道那些黄毛鬼子也是人，只是长得比较怪，就像大当家的长得黑不溜秋，而二娘就很白一样。
“你有没有想过以后？”许青忽然问。
“以后？”姜禾怔了怔，垂下头沉默片刻，摇头道：“以后……也是这样吧。”
“也是这样？”
许青乐了，“好，这样好，以后就这样……”
“不是，我是说……嗯……”姜禾不知道怎么解释，但她知道许青肯定想岔了，“我不会一直麻烦你的。”
“就这样很好，不麻烦。”
“不行的，你我非亲非故，能帮我这么多已经是大恩，怎么敢奢求太多……
二娘说过，没有人欠我们的，有人相助是好心，但不能得寸进尺，你帮我的已经够多了。”
“非亲非故？那就不非亲非故嘛。”许青提出一个很棒的主意。
“嗯？”姜禾不太理解。
“你看，我未婚你未嫁，我们两个遇到是缘分，我……”许青试探着道。
“不行，你是恩人，我不能那样做，欠你的都要还的。”姜禾很认真的开口，“你不能因为可怜我就……就……”
她憋了一下，脸色都有点涨红，“总之不行，你是恩人。”
“以身相许不也是报恩？”
“不是！”姜禾用力摇头，“那只是没有任何办法的时候……二娘说了，有恩就要报，以身相许是最不要脸的，还不起就赖上人家……”
？？？
许青懵逼。
这二娘咋回事啊？
隔着一千多年坏人姻缘，不干好事儿。
“我无意间流落到此处，一无所有，什么也不会，幸得你搭救，还帮助我这么多……已经给你添了很多麻烦，不能以身相许给你更多麻烦了。”姜禾小脸上满是严肃，“也许这恩情很难还上，但我必须要还的，不能那么不要脸，那对你太不公平了。”
许青嘬牙花子，有点牙疼，“不不不，不对，这不叫麻烦，也不叫不要脸，你情我愿的事，和麻不麻烦有什么关系，我不麻烦，我真的不麻烦。”
这妮子还挺犟，喜欢的事，和恩不恩有个屁关系……
“你是恩人，我不能为了一己之私……”
“我不当恩人了行不行？！”许青气得嘴皮子直哆嗦。
气抖冷，恩人什么时候才能站起来？
“恩人就是恩人。”
“明天开始你给我好好做饭，做一顿……给你八十，赶紧把欠我的钱给我还了！”

第53章：往后余生
许青发现自己的路线方针错了，对她越好，越是恩情，于是越……
妈蛋的，温水煮青蛙，锅漏了。
“只要还清钱，我们两清，恩人什么的大可不必，我就是……就举手之劳，不必放在心上。”
“不行的，钱要自己赚，我只是做个饭而已，而且自己也有吃，这不行。”姜禾摇头。
虚假的还债——我给你钱，你再还我，于是两清。
真实的还债——靠自己的劳动来攒钱，然后还清。
二娘误我……许青心里万马奔腾，恩人成了把她拐成女朋友的路上最大的绊脚石。
照这么下去，他拐两年也拐不成女朋友，幸好发现的早……
也不知道什么毛病，有恩就不能谈个朋友了？还一己私欲……
“等等，你刚刚说一己私欲？”他停住筷子，狐疑地看向姜禾，“什么私欲？”
“……什么私欲？”
“你刚刚说的。”许青瞅着她。
姜禾低头咬咬筷子，又抬起头来，“我有说吗？”
“……”
淦！
姜禾被他目光看得躲闪了一下，重新低下头道：“你不用可怜我，我会努力赚钱，不给你添麻烦。”
“我没可怜你。”
许青没好气儿的道：“先吃饭，别的以后再说。”
鬼才想当恩人，差那点吃的吗？
……
许文斌回到家，周素芝已经做好菜，正端着出来。
“怎么今天回来晚了点？”
“我……去青子那儿看了看暖气有没有供起来。”许文斌看着眼前一幕，放下公文包坐椅子上想事。
那小子搞什么？
“洗手去啊，坐那儿发什么愣？”
“我可能见鬼了。”
“嗯？”周素芝皱眉，见许文斌一脸严肃的样子，不由擦着手凑过来，“怎么？挖遗迹出问题了？”
“没，不关工作的事。”
许文斌瞧见她动作，顿时心里更加复杂，“你这……我刚刚见过一次了。”
周素芝动作一僵，“什么见过了？说话说清楚。”
“就……不知道从哪说，就是吧——你觉得青子他们俩待那破屋里都干啥？”
“青子？他怎么了？”周素芝愣了愣，接着表情一变，“他们干啥了？该不会……被你撞到了吧？”
孤男寡女住一块儿，要是那啥被老许撞见……
周素芝这么一想，哦豁，不得了，见鬼了！
“想啥呢？”许文斌皱眉，一眼就瞧出来她没琢磨什么好事，“别整些乱七八糟的，你觉得他们过得怎么样？”
“还能怎么样？你到底想说啥？啰里八嗦的。”周素芝不耐烦，怎么说个话这么费劲。
她现在有点理解许青的感觉了，压根说不到一条路上。
“就刚刚我回去……哦不，我过去，敲开门，青子那小子，他女朋友，就和你似的——和刚刚一模一样，端着菜出来喊我一声，然后在那儿擦手。”
“然后呢？”
“什么然后？你就没觉得不对吗？那小子天天不干点正事，这，这……”
许文斌‘这’了一会儿没这出来，反正就觉得不对，不可思议，“他都和我们这儿一样了……”
“和我们这一样？”周素芝还没明白他在说啥。
“对，就那感觉，你是没见到，嚯……还留我吃饭，那一脸炫耀，尾巴都快翘天上去了——你说说，这正常吗？连个工作都还没找到，现在就和两口子过日子似的，那小破房子整的，我觉得不对，肯定是哪出问题了。”
许文斌寻思了一路，这绝对不正常。
就许青那个天天吊儿郎当的样，就这么突然就成家了？
狗屁！
连个工作都没有，肯定是哪里有问题被他忽略了。
“人家本来就是男女朋友，哪就不正常了？”
周素芝总算听明白个大概，从鼻子里嗤一声，转身回厨房边道：“赶紧洗手去，整天琢磨有的没的……”
“你不明白，那就不是他该……”
“该怎么着？”周素芝回头，“人家做饭就做饭呗，会做饭是好事，你在这儿瞎操心什么？他们天天点外卖你就舒服了？”
“我还真就舒服了。”许文斌嘴硬。
这不是点不点外卖的事，当时那情况……就特娘不正常！
“妇道人家，你懂个屁。”
“你想怎么着？”周素芝挽袖子。
“我不怎么着，我吃饭！”
许文斌理不直气也壮，起身打算去盛饭。
改天得让那小子带着女朋友过来，看看到底是哪不对。
……
清清白白的许青俩人吃完饭开始变正常了。
一个坐电脑前打游戏，一个在沙发上葛优躺着刷小破站，还时不时瞄某人一下。
按这打游戏代练日常的进度，猴年马月也还不清……
许青吃完饭一直在琢磨这事，本就下定决心要拐这妮子，今晚做饭时又被戳了一下，现在抓心挠肝的，恨不得今晚就给她把被窝搬自己屋里去。
不行，冷静，淡定，慢慢来。
不然很可能被一拳夯进墙里，抠都抠不出来。
深呼吸两口气，他甩掉那些乱七八糟的想法，开始思量怎么找个其他事给姜禾做。
目前除了需要慢慢熟悉现代生活之外，就是找个可以养活自己的事，不然她一直没安全感，也一直对这个时代没有归属感。
只有真的开始生活，才能定下心来，在这个时代安心扎根，然后再考虑其他的。
冬瓜一下一下晃着尾巴巡视一遍自己领地，然后在许青和姜禾中间犹豫了一下，弓腰跳到沙发上，往许青肚子上走两步便准备趴下来休息。
“去，找她去。”
许青提着后颈把它揪起来，转个方向轻轻一推。
嗯，归属感，大概就是羁绊，宠物应该也算……吧？
他看着姜禾撸猫，心里思量着。
没有归属感的话，永远都是个浮萍，只能郁郁一生，不管他能不能拐到手，都希望姜禾余生能真正在这个时代活下来，活好点。
就像姜禾说的，帮所有人看看这一千多年后的风景，那样才算是不枉此生，也不枉来这一趟。
感觉到手机震动一下，许青拿起来看看，相亲相爱一家人里面老爹@自己。
家里赚钱的人：「@游手好闲的人下次回来带着你女朋友，不带就别回来了」
许青抬起头，姜禾也正摸着冬瓜转头看过来，两人视线交汇，他朝姜禾笑一下低头按手机。
游手好闲的人：「知道了」

第54章：无亲无故
十二月初，酝酿了半个月的大雪终于降临。
也是今年的第一场雪。
外面天寒地冻，室内温暖如春，这就是江城，北方的暖气实在是个伟大的发明，比以前的火炉火炕不知道好多少。
“陌生人敲门不要开，应该是除了我之外，别人敲门都不要开，你就装作家里没人，即使是我爸敲门也不行。”
许青一边整理装束一边嘱咐着，姜禾坐在电脑前全神贯注地玩游戏，也不知道听没听见。
“听到了没？”
“听到了。”
“那我出去了，饿了就自己做饭吃。”
他看看窗外飘落的雪花，犹豫一下又找出来个围巾戴上，再次嘱咐一遍，在姜禾不耐烦的时候走出家门。
和养女儿一样……
当老父亲真舒坦。
自从姜禾来了以后，许青的社交活动急剧缩减，有事没事就躲在家里玩……呸，教姜禾学各种常识，这在朋友看来有些怪异——在许文斌看来也非常怪异。
就像一个天天钓鱼的钓鱼佬，忽然喜欢手办了，丢下鱼竿天天抱着手办玩，由野外爱好者变成大门不出二门不迈，不对劲。
对此，许青准备的理由很充分，也很真实：有女朋友了，谁还出去和你们一群老爷们瞎浪？
回家的事还没做，他打算等交租的时候再过去，顺便看看能不能把租金争出个全免。今天是和秦浩他们约好了，过去吃顿饭，顺便为把那货忽悠成内鬼做准备。
江城广场。
许青从出租上下来，看看眼前火锅店，正要发微讯问一声，一辆黑色的凯迪拉克停在身前，车窗落下，王子俊单手扶着方向盘，另一胳膊肘搭在窗边上，得瑟得瑟的抬头。
“帅不帅？”
“……”
许青左右瞧瞧，不得不说，狗大户是真特么能装，也装得起，“你宝马呢？”
“别人说像暴发户，我就换一辆。”
“哦……坐上面下蛋啊？”
王子俊耸耸肩，倒车停到车位上，然后缩着脖子跳下来，这才十二月份就已经冷得让人受不了。
“不是我说，干嘛挑这么一天，下着大雪躲家里搂女朋友不好吗？”他埋怨着。
“耗子没女朋友。”
“哦，也是。”
王子俊笑起来，还没再说话，就听许青继续道：“所以他肾好，抗冻，不像你就差流大鼻涕了。”
“上来！这边！”
话音落，俩人就听到头顶传来秦浩中气十足的大嗓门，抬头看看，二楼窗户那儿秦浩正探出身子挥手，还真是，只一件薄薄的衬衫，趴在窗口哈出寒雾。
“走吧肾虚公子，羡慕不来的。”许青招呼。
“滚，你才虚！”
王子俊嫌弃的不行，在屋里谁不会脱？
一路走到二楼包间，秦浩正拿着茶壶涮杯子，许青琢磨着等下怎么开口，一边摘掉围巾帽子外套，一屁股坐到椅子上。
姜禾的问题不是说解决就能立马解决的，不管哪种办法，都要慢慢磨才行，方方面面都得照顾到。
“点菜了没？”
“没，等你们呢。”秦浩吱溜吸一口茶水，舒坦的叹口气，“肾虚公子呢？”
“上厕所。”
许青随口道，拿过菜单随便翻翻，“能喝酒吗？”
“少喝点没事，明天没酒味就行。”
“行，我也得少喝点，家里有人管着。”
他用漫不经心的语气说着，“对了，上次你还想查我，怎么着，当我拐卖妇女了？”
“嘿，你甭给我来这套！”秦浩气乐了，“上次你瞒着我们人民警察想干嘛？我看你就是心里有鬼，老实交代吧。”
他来回推导了好几遍，在KTV里许青的言行，如果是正常女朋友的话，没必要那么刻意，前前后后那些话和那些行为都透露出一个意思：心里有鬼。
“我什么时候瞒了？”许青很无辜的样子。
“妹妹？”秦浩斜眼儿看他。
“这就说来话长了……”
“嘿呦，关窗关窗，热气都跑没了！”上完小便的王子俊一进来，立马被窗外冒进来的寒风糊了一脸。
“点菜吧，老板先点。”
许青把菜单推过去给王子俊，秦浩起身关窗，王子俊也不含糊，先来两盘大腰子，又把菜单推回去给许青。
三人一个小包间，秦浩又黑又壮，王子俊瘦瘦巴巴和瘾君子似的，就许青像个正常人——偏偏是最不让人省心的那个。
秦浩清楚的不行，别看许青这货若无其事的样子，心里指不定琢磨着怎么编呢。
“别想太多了……你看看，这家伙当了警察，看谁都像罪犯。”许青瞧着秦浩若有所思的眼神，撇嘴朝王子俊道。
“算了，就和你说吧，那个……就是那什么，那女孩儿我早就认识了，以前打零工的，挺可怜，王子你也见过。”
“我？哦，上次你带的那个。”王子俊愣了一下点头，好奇道：“怎么了？怎么又扯到这里了？”
“他非觉得人家是罪犯。”
“我哪觉得了？明明是你心里有鬼，被我看出来了，要别人我还懒得搭理他们……”秦浩被许青说得不自在，也觉得自己有点小题大作，但想起许文斌的嘱咐，他又觉得这事必须搞清楚。
这家伙脑子里弯弯绕绕的，谁也不知道他会搞什么鬼。
“就是魔症了，这要是在小说里，你就是英勇无畏的神探警官，我就是只手遮天的大罪犯头子，我们两个从小相熟，斗智斗勇，有一场宿命之战，最后你千辛万苦抓到我给我关起来，或者同归于尽——
但现在是小说吗？不是，我就一良民，你就一片儿警，哪儿那么多戏，天天琢磨着我违法犯罪，你闲不闲啊？”
“别扯淡，说，她什么来头？”秦浩懒得搭理他。
“她在这里无亲无故，我觉得怪可怜的，就把她带回家当女朋友了。”
“噗……咳咳咳！”
王子俊一口茶水喷出来，“你……咳咳咳，这就是你说的正常？”
“对啊，不正常吗？男女朋友你情我愿的，违法了吗？”许青问。
“……”
“违法的话你早该枪毙了。”许青伸手做个枪状对着王子俊比划一下。
“净扯淡，你为什么说是你妹妹？”秦浩抓着重点不放。
“帮她隐藏身份啊。”
“……”
草！
王子俊刚准备再喝口热茶，赶紧把杯子拿开嘴边。
这是实诚还是诚实？
秦浩眯起小眼儿，“承认了？”
“我没否认过好吧。”
“那你还说正常，正常人谁隐藏身份啊，你隐藏吗？”秦浩问王子俊。
“我不隐藏。”王子俊摇头，转向许青，“你隐藏吗？”
“你看，又犯病了，不都说了她无亲无故吗？无、亲、无、故。”许青加重语气，左右扫他们一眼，道：“特殊是有点特殊，但谈不上不正常……她之前流浪过，打过零工，连个家都没有，更别说身份什么的。
该查的都被查过，还被安排到收容所过——你应该最清楚收容所什么样。”他抬抬眼皮瞄一眼秦浩。
“……”
“所以为什么隐藏，就是怕麻烦啊，白费劲鼓捣一趟，又给送到救助站什么的……我还得再把她接回来。”
“编，接着编。”
“我说的都是真的。”
“那交给我，我们人民警察帮她找家人，这是我们的分内事。”秦浩道。
“别说人家没有，就算有，她不想找，你还能强逼着她找？”许青弯了弯嘴角，“怎么？人没违法没犯罪，你想怎么着？”
“违没违法你说了不算。”
“你说了算？那你去抓她。”
“……”

第55章：你去哪了
“去抓她。”
许青靠在椅背上，朝门口的方向扬扬头。
“你这是偷换概念！违不违法你说了不算，我说了也不算……”
“那谁说了算？”
“我说了算，我说了算！”王子俊赶紧打圆场，“干什么，怎么就抓起来了……抓起来谁养？”
秦浩不说话，许青瞧瞧他，又瞧瞧王子俊，道：“那女孩儿像犯人吗？”
“不像！”王子俊头摇的像个拨浪鼓。
顿了顿，他好奇问：“那……是怎么的来着？没亲人没有家，还没身份，你这打算怎么办？”
“到时候看。”
“上次吃烧烤你问的就是她吧？”秦浩出声。
“没错。”许青倒是干脆利落，“能办不？”
“办不了。”
“办不了你跟我墨迹，不还是要送救助站去？”
“……”
秦浩发现自己被许青带偏了，端起茶杯喝一口，话头又转回去：“她之前做什么的？”
“嘿。”许青乐了，“人又没犯事，你凭什么查她？”
“问问都不行？”
“你这是问问吗？”
感觉到俩人又开始拱起火，王子俊急忙伸手喊停，“得得，常春公园天桥底下好几个流浪汉，耗子你要真闲就去管管——
不过你，你这是打算怎么着？”
他转向许青问：“该办的就办，这不刚好有耗子在这儿……难不成你还想就这么一直藏着？”
“先看情况，现在她不怎么提父母那事……也许是真不知道，也许是不想提，被父母虐待跑出来的也说不定，等她再放松些日子，我看能不能问出来。”
许青靠在椅背上若无其事地道：“现在我就先养着她，又不是养不起……家里有个人做饭也不错。”
反正目前来说，姜禾只要不犯事，老老实实的待着，最多就是问询，不能用技术手段去查她，妥妥是个现代流浪汉。
只是时机还没成熟，一切都没准备妥当，不好太早被调查留下记录，只要让秦浩知道有这么个人就行，等准备差不多了再争取一次把事情搞定。
“你就不怕她犯了事藏你家里？”秦浩撇嘴。
“当个警察看谁都是犯人，你给她抓了吧，去吧，现在赶紧的。”
“……”
“没完了是不是？”王子俊不耐烦，“出来吃饭的还是来抬杠的？”
“我觉得你有问题。”秦浩嘴硬。
“我没问题。”
“那你带着她躲什么？”
“嫌麻烦。”
“总得麻烦的，你就单纯交个女朋友？过两年踢了？”
“慢慢来，万一她想通了去找父母呢？”许青随口胡扯。
“不是说没有父母吗？”
“她说没有，但事情总有个万一……我以前被老头子拿铜头皮带抽的时候也想跑出去流浪，当个没家的流浪汉来着。”
“她没有暂住证。”
“那你罚款吧，几十？五十？”
“……”
“你俩有病吧？”王子俊受不了了，起身到门口催促上菜。
许青靠在椅背上，懒懒地和秦浩对视着，两人大眼对小眼，秦浩憋了半天，拿手指点点他。
“我就先信了你。”
“哼。”许青哼哼一句看向别处，又转回头来，“你闲的时候想想办法，看能不能给你嫂子解决一下这个事。”
“特么……滚。”秦浩气得直哆嗦。
办案的这一套程序，这货好像比他还熟。
“行了行了，菜来了，别扯这些有的没的……喝酒。”
王子俊提着两瓶劲酒进来，咔咔给两人倒上，“我放下被窝里的女朋友冒着雪跑出来，就是听你俩扯淡啊？
对了，上次我女朋友生日给我搞的……你得罚两个。”
“行行，我罚三个。”
许青没再啰嗦，端起杯子干了一口，尝着怪味儿皱眉，“我不虚，不喝这个，等我换个别的。”
“早晚得虚，先备着。下个月我女朋友生日，到时候别再……”
“你等等，你女朋友一年过几次生日？”
“一次啊，这不是那个分手了嘛，我失恋的时候还发朋友圈来着，后面又找了一个。”
“……”
“……”
“你那叫失恋啊？”秦浩脸黑黑的——本来就黑，现在更黑，“我什么时候也能失个恋？”
“嗨，你还是出家吧，当个武僧挺好。”
“别废话了，吃菜。”
大冬天的外面飘着雪花，包间里三个人吃得热火朝天，都没再在那破事上纠结——就算再纠缠下去也问不出什么，秦浩心里清楚的很。
话都说到这份上了，估计许青是真没什么事——这货比谁都精，以前就是小错不断，大错没有，能做什么不能做什么，都门儿清。
“不是我说，耗子你真该找个女朋友，天天一个人儿，多没劲……”
“这是该不该的问题吗？”秦浩无奈。
“我那车借给你，你就在酒吧外面溜达几天，进去喝几杯什么的。”
“那能叫女朋友？”
“不然叫什么？”
“……”
秦浩脸色涨红，用力闷了一口酒，“别管叫什么，你那一套我学不来，也不想学。”
“嘁，学学青子，人冲冠一怒为红颜，妹妹直接变女朋友……”
“诶诶，本来就是女朋友。”许青纠正，“冲什么怒，那狗日的就是欠揍。”
“行行，来走一个。”
王子俊举杯碰一下，摇头晃脑地瞅瞅秦浩，忽道：“耗子，你好像……还是个雏儿吧？”
“我特么……雏怎么了，我骄傲！”
“好，你骄傲，唉……”
“唉你妹！”
秦浩理直气壮，贞洁这东西一定要留着的。
许青笑了一下，摇晃两下酒杯，望向窗外，外面的雪越下越大。
不知道那妮子吃了没有……
“再走一个！”王子俊又端起杯子。
“不喝了，够多了，吃菜，多吃菜。”许青收掉杯子里的一点，感觉差不多了，便不再多喝。
酒足饭饱。
出了饭店，外面已经覆上一层积雪，白茫茫一片，三人都有喝酒，王子俊的车也没法开，打电话找了个代驾，秦浩先一步打车走，许青跟着王子俊挤到凯迪拉克的后排。
“有点事刚刚不方便说，你家那些店，有没有不需要身份证就能干的职位？”
“嘿，哪有这个，除了那些零工兼职的……”
“问的就是那些。”
“嗯？”王子俊略一琢磨，“想给你那个女朋友安排个事做？这好说，打声招呼就行。”
“没，就是以后可能有用，我那女朋友要是办证什么的……她一直流浪也说不过去，有点能查到的那种经历更好办。”许青沉吟着道，“最好十六岁就能做的那种兼职，暑假工，想办法看能不能安排一下。”
“这么认真？”王子俊诧异地看他一眼，思量一下有些明白，“意思是……她前两年在我家店里工作过，是吧？”
“没错，能不能安排？”
“我回去研究一下，看看能怎么操作一下。”王子俊拍拍胸脯，“包我身上。”
“行，顺路把我送回去。”
……
趁着夜色回到家，打开门就看见姜禾正坐电脑那儿玩游戏，聚精会神的样子比加班还认真。
“吃饭了吧？”
“吃过了，给你留了一点，你要吃吗？”
“不用，还学会留饭了……”许青笑笑，带着点酒意仰身躺到沙发上。
还是家里的感觉好。
顿了一下，他又开口道：“等下我饿了吃。”
“好。”
姜禾抽抽鼻子，“你又去喝酒。”
“嗯，喝了一点。”许青侧头看着她，有点抱一下的冲动。
酒后易上头……
他选择抱起冬瓜，用力揉搓两下。
“你……”姜禾又抽抽鼻子，闻到一股淡淡的香味。
“……是不是去青楼了？”
“哈？”

第56章：如此可怕
许青一骨碌爬起来，抬起胳膊在自己身上嗅嗅，也不知道她闻到啥了。
“敢问女侠何出此言？”
“香味。”
“香味？”许青懵了一下，接着有点恍然，肯定是在王子俊那骚货的车上沾的。
“没没，我不去那种地方，我是良民，不搞违法乱纪的事。”
“不去？”
“不去，怕被抓，到时候老头子去领人，他那铜头皮带又能用得上了。”
许青喷着酒气又慢慢躺下，半闭着眼睛想再揉冬瓜几下，冬瓜嫌他臭，趁机扭身跳开。
“还特别脏，有什么好去的，我不如自己在家看个电影……呸，反正我不去——你小脑袋瓜里都在想什么？
“哦。”
姜禾好像放松了一点，“其实……去青楼也是正常的，像你这样有文采的少年公子，懂得又多，一定会很受欢迎。”
“我？少年公子？有文采？”许青差点大笑出声，“继续，再夸。”
“……”
“风度翩翩才高八斗，玉树临风英俊潇洒……”见姜禾不说话，他自己不要脸的仰躺在沙发上自己夸自己，“这样一个貌比潘……潘安的翩翩美男子，逛窑子结果被抓了，衣衫不整蹲地上抱头，万一被耗子给逮住，那乐子就更大了，这叫社会性死亡——你这个人坏的很。”
“我……我哪里坏了？”姜禾都没听明白他在嘟囔什么。
“你怂恿我去青楼。”
“我没有怂恿，我只是说……只是说很正常，你不用偷偷去。”
“我没有偷偷去！”
许青单手捂住额头，“而且不正常，这是违法的，闲的我啊还嫌招警察不够？”
“违法？会被警察抓？”姜禾有些愣。
“对啊，违法的，现在没有青楼这个东西，卖身是不被允许的，所以你不用担心我哪天没钱了把你卖出去。”
“……”
姜禾再一次刷新自己认知，这个世界的规矩好多。
“所以那时候我为什么说外面非常危险？因为你说不定哪个行为就会违法，比如半夜鬼鬼祟祟的在墙头上爬，比如带着剑，比如看到警察你反抗伤人，比如吃霸王餐赊账……太多了。”
许青眯眼看着灯光，晕乎乎的摇一下头，转头看向她：“幸好遇到我。”
如果没有遇到他，姜禾也许可能会有别的际遇，也许会遇到狗大户富二代什么的，但更多的是意外。
有吃有喝，还能学会生活，慢慢稳定下来——目前情况来看，这已经是幸运的顶尖那一层。
“你是好人。”
“不，我不是好人。”
“你是。”
“我不是。”
“……”
“再说我是好人我就把你当暖房丫头，让你知道社会险恶！”
许青从沙发上爬起来，恶狠狠地说完，转身去厨房找姜禾帮他留的饭菜。
回来有人留饭，真好。
不饿也得吃一些，不然下次不留了咋办。
“我不当暖房丫头！”姜禾在后面喊。
“那以后就不要说好人，我讨厌这个词。”许青端着碗出来，“还有恩人，我也不喜欢，不然我就……”
他没说完，忽然想起来自己好像打不过来着，只能低头闷闷的吃饭。
“那些青楼赌场三教九流，是不是都违法的？”
“对啊，都不允许存在，可以偷摸的搞，但被发现就得抓起来，批评教育，或者关进大牢。”
许青瞧她一眼，“包括卖身，奴隶什么的……都不被允许，像你们那时候卖身葬父什么的，不存在。”
“为什么？”姜禾小脑袋上挂着大大的疑惑，“如果有人走投无路，你情我愿……”
“你情我愿也不行，这是在保护你，还有我这样的普通人。”
“和我有什么关系？”姜禾涨红了脸，“我又不卖……卖……我不会！”
“你会的话先给我吱一声。”
许青乐，捧着碗扒两口饭，然后抬起头想了想，道：“有一种叫大象的东西你知道吧？它的象牙特别值钱，很多人都很喜欢，但是却禁止买卖，即使是捡来的也不行，你知道为什么吗？”
“不知道，和我有什么关系？”姜禾闷闷的，还在纠结刚刚的事，“我又不会抓大象卖钱。”
如果在卖身和卖大象之间选一个，她可能就学着去抓大象了。
“因为死掉的那些捡不够了，就会有人杀活着的来卖——只要有人喜欢，就会有人去偷偷猎杀大象，把它弄成死的，再‘合法’地拿出来卖。”
“然后呢？”
“这就是人性，你以为你捡到象牙卖出去是‘你情我愿’，但还有更多的捡不到象牙的人，他们会偷偷制造死去的大象，然后声称自己捡来的——大象是弱者，我们普通人也是弱者。”
“强者的自由，就是弱者的地狱，必须有个规则在这里，不然他们有无数种办法让你‘心甘情愿’地去青楼，去当奴隶，去卖身……哦，还有卖肾，卖肺，卖肝，总之有钱的人应有尽有，他们只用付出钱，就有无数的偷猎者帮他们把你弄成合法的交易物。”
姜禾睁大了眼睛，嘴唇翕动两下，“卖……卖肾？还卖肺？”
“很可怕吧？”许青挑眉。
“怎么会有这样……这样丧尽天良的事？”
“还好吧，虽然有那种被偷了肾的，还有被忽悠去卖一个的……但总比没有限制好多了，你就庆幸吧。”
许青低头再扒拉两口饭，吃得贼香，“还有你们那时候，我记得有为了长寿吃小孩的，都没人管，那才叫丧尽天良，太可怕了。”
“我……我没听说过。”
“你现在可以去听说一下，往前几百年几千年都有，不是有百度吗？”许青看她被吓到的样子觉得好笑，“所以记住了，在外面不要喝不认识的人给的水，也不要吃不认识的人给的食物，要保持警惕。”
以前他也觉得，人家卖就卖呗，你情我愿的非要管人家，后来做UP各种被限制也大骂过那些条例。
不过静下来想想，便很容易理解——人性真的经不住考验，也许他觉得自己只是安安分分做个视频，偶尔剪进去一段和谐画面就被封掉很过分，但如果不这样的话，就会有数不清的人靠这点去卖肉，把好好的平台搞得乌烟瘴气，连小姐都改行来分一杯羹。
人啊。
“好可怕……”
正百度的姜禾发出惊叹，有些后怕地看看许青。
还好他没有挖自己的心肝来卖。

第57章：你注意听
常识这个东西，很多方面许青不清楚姜禾懂不懂，也不知道她懂的话，到底是正确的还是错误的。
姜禾自己很多时候也不清楚，自己所认识的东西，在这里还适不适用，正不正确。
现代与古代的常识碰撞，很难让她分清自己掌握的到底是常识，还是已经被颠覆过的旧知识。
于是，黑暗常识森林便诞生了……
不管什么时候，不管姜禾明不明白，只要意识到某件事她可能会不懂，许青便开启扫盲模式，把可能的隐患都掐死在萌芽里。
“所以啊，不要以为太平盛世就是真的处处太平，坏人永远是不会少的，随时保持警惕……你有没有发现你最近很放松？”
“有吗？”
在这儿待了小半年的姜禾还真没考虑过这个问题，此时被许青一提醒，才猛然意识到这种变化。
“别紧张，这其实是件好事，整天神经兮兮的感觉总有刁民要害你可不行，不过应有的警惕也要保持住。”
许青见她神色变幻的样子不由笑笑，放下碗筷擦一下嘴，道：“我只是怕给你说了太多太平盛世的话，让你觉得处处都好，然后傻乎乎被人骗了。
现在和你说这些就是让你知道一下，有光明就有黑暗，不过是多和少的区别而已——比如那个奥门赌场，美女荷官在线发牌……那种违法的东西，十有九骗，千万不要相信。”
“哦。”姜禾点点头，随即愣住，“你怎么知道？”
“啊？”
许青眨眨眼，“嗯，这个……我无意间看见你在点那个东西，就提醒一下。”
“是吗？”姜禾狐疑。
“是的。”许青很严肃认真。
这妮子学的太快了，上次看她浏览记录连在线发牌都有了，吓得他赶紧下载个365全家桶套餐。
可能对于别人来说防不住什么，但肯定能防得住姜禾，浏览危险网站的时候上面大大的红色感叹号和危险字样她还是认得的。
姜禾没再说话，又转回身盯着屏幕看百度，在思索着什么。
许青靠在沙发上休息一下，便收拾碗筷到厨房洗干净，然后又坐回来，重新恢复葛优躺的姿势，盯着她的背影出神。
不知道拥在怀里什么感觉……越看越想抱抱这个可爱的小禾苗。
事实证明，酒后冲动是可以被武力值强行震慑住的。
“上次你看到我爸什么感觉？”他忽然出声。
姜禾闻言回过头，没太明白他的意思，“什么感觉？”
“感觉他人怎么样？”
“嗯……我不知道。”
“以后会慢慢知道的，他就是一个老顽固，从小就盯着我让我好好学习，天天向上……哦，就是苦读书，特别严厉，很少对我笑，整天板着脸要求这要求那。
后来我就叛逆，反抗……于是有了那个红头发的照片。”
许青伸手在头上比划一下，“记得吧？”
“嗯，记得。”姜禾也没再瞅电脑，正过身子认真听他讲许文斌的事。
“别人家都是开开心心的，一起出去游玩，一起出去逛街，他没有，从小到大一直都这样，要么就是做他自己的事，要么就板着脸训我，偶尔还拿皮带抽我……现在不会了，但他顽固的性子一直没变，天天想让我去找工作，好像还活在上个时代一样。”
“你不是有工作吗？”姜禾疑惑。
“他不认可这个工作，这叫代沟，很难沟通的。”
许青摆摆手，落寞地叹口气，“我也知道，他是用他的方式对我好，只是方式不太对，也就是这个方式，让我们之间有很多误会，解释不清的。
有时候我就很羡慕别人家，他们就能融洽地一起吃饭，一起说话，一起散步遛弯，我从没体验过——我只想他对我笑笑，给我一个拥抱，那样我都满足了，可是从来都没有过，都只是奢求。”
“……”
姜禾似懂非懂地点点头，感觉到他的苦恼，撸猫的动作都慢下来，认真听着。
“从小到大，自我有记忆以来，他一次都没抱过我，真的一次都没有，我常常觉得他要是能抱我一下，哪怕就一次，我们之间的关系也能缓和不少，但没有过，我都不知道那是什么样子……”
“……所以，你能抱我一下，让我体验一下是什么感觉吗？”许青很真诚地问。
“……”
正撸猫的姜禾愣住了。
什么和什么？怎么忽然和她扯上关系了？
“唉，算了，毕竟你不是他，虽然只是想知道那是什么感觉，但……不愿意就算了。”许青摇摇头，依然一脸落寞。
“你……你……”
姜禾憋了半天，“你喝了酒就会想这些吗？”
“没有，酒只是催发人平时藏在心里的事，我平时也是这样，没表现出来罢了。”
“……”
“……”
“我们清清白白，只是在有需要的时候帮一下忙，这确实难为你了，你不用放在心上。”
许青瞄她一眼，“也不知道他什么时候会……不说了，你也帮不了我。”
“那……那……”
姜禾不知如何是好，低头看看冬瓜，再看看许青，“如果你真的很想，清清白白……就是抱一下对吧？”
“你不用勉强自己，是我想的太多了。”
“……”
姜禾纠结，听着许青又叹口气，终于站起来，“那个……怎么抱？”
“嗯？”许青惊讶。
“我帮你，这点小事。”
“这……”
“我们清清白白，问心无愧。”姜禾表情严肃。
只不过帮个忙……希望他能和父亲关系缓和吧。
“你过来，靠近点，对……张开胳膊。”
许青闭上眼睛轻轻地嗅一下，姜禾头发上还有淡淡的洗发水香味，整个人暖暖的，丝毫没有想象中习武之人那种硬巴拉茬的身板。
舒服了。
“够……够了没？”姜禾闷闷的问，这么近的距离让她感觉到不适，心跳也不由加快。
问心无愧，问心无愧。
少侠需要帮忙，于是她就帮了。
“等一下。”许青动了动脑袋，“你听。”
“听什么？”
“注意听。”
安静的客厅里针落可闻，姜禾呆呆的竖起耳朵，努力听有什么声音。
什么也没听到。

第58章：恩人是个好人
强忍着把手臂收紧的冲动，许青就那样很轻地揽着她，脑袋里还有点点晕，不过心里却是异常平静。
真的满足。
天天看着她在屋里晃来晃去，做饭喂猫玩游戏，要么就拿着剑虎虎生风，很多时候他都想抱一下，碍于武力值不足，也只能想想。
现在终于如愿。
“听什么？”姜禾听了半天，确定没什么声音，疑惑的问。
“你再听，仔细听。”
“……”
姜禾只好再竖起耳朵，屏息注意着动静，还是没有。
“有声音吗？”
“啊？没有吗？”许青心里满足地叹息一声，想了想道：“可能我听错了。”
“……”
姜禾终于察觉到不对，过去这么久这家伙还没松手，正要退开时许青已经若无其事地放开手。
“谢谢你。”
“不、不用，举手之劳！”姜禾正要问他是不是故意的，听到道谢顿时摆手，不自然地拉了拉衣角，欲言又止。
认真看他一眼，好像很正常的样子，她才松了口气。
“好了，我喝了点酒有些晕乎乎的，先去洗澡了。”
许青从沙发上站起来准备去拿睡衣，到了门口又回头，“记住不要被人骗了。”
“好！”
姜禾一口应下，扭头发现冬瓜占据了她的宝座，过去把它软乎乎的身子抄起来抱怀里，重新坐到电脑前。
听着许青出来，又钻进浴室关门，随后传来哗啦啦水声，她转过头看向那边，轻轻叹一口气。
原来少侠平时也不是表现出来的那样轻松。
……
浴室里。
许青哼着歌闭上眼睛往头发上打洗发水，心情愉悦。
骗了个抱抱，真好。
好感这个东西，只要慢慢积累起来，就会不自觉的形成一种难以斩断的牵绊。
就如同他喝着酒还能走神，如同姜禾吃饱饭还给他留一些。
不知不觉，这些看似正常的小事，已经成了他们的日常，可能姜禾还没察觉到，但许青自己看得明明白白，如果现在让姜禾嗖一下飞回唐朝，往后很长时间也肯定会常常想起来他。
感情谁都会有，而有些人，需要一些小小的帮助——尤其是某个念着恩说不能以身相许的妮子，需要大大的帮助。
喜欢就喜欢嘛，偏偏非要说是恩情，呸，矫情。
洗完澡换上睡衣，许青又对着镜子臭美几下，才打开门准备出去，然后站在门口顿了顿身形，又回身拿脸盆接了些热水端出来，放到塑料椅子上。
“把手放进去。”迎着姜禾疑惑的眼神，他指挥道。
“做什么？”
“放进去就行了。”
许青催促，见她把手按进去才坐到一旁，伸出狗爪子帮她往下压了压。
“你手上拿剑练武的茧子和那些干活的不一样，虽然很少有人注意到这个，但警局里卧虎藏龙，指不定就有哪个细心的注意到。”
他拿手指蹭蹭姜禾指肚上的茧子，咂咂嘴道：“多一事不如少一事，以后每天晚上用热水泡二十分钟，尽量把它消去一些。”
“你怎么……怎么……”
姜禾有一种说不出的感觉，不知道怎么描述，卡了半天才道：“怎么好像很熟练犯罪的样子？”
“熟练犯罪？”许青愣了愣，摸着小手故作沉思一会儿，“可能这就是聪明人吧。”
“……”
“幸好我没去犯罪，不然妥妥的大罪犯头子，抓都抓不到的那种。”
许青又开始吹牛比，姜禾却没理他，低下头看着他的狗爪子搭在自己手上，沉默了一下道：“你可以让我自己来吗？”
“啊？哦，哦，习惯了，哈哈，你自己来。”
被发现的许青丝毫不觉得尴尬，很自然地收回手拿纸巾擦干一下，看看时间已经不早，过去关掉电脑道：“泡完赶紧洗澡睡觉吧，今天下雪了，晚上冷，记得盖好被子。”
说着，他到窗边瞧了瞧外面。
夜色里，大雪飘飘洒洒，一直没停，厚厚的一层积雪铺在外面，寒冬已至。
等到雪化的时候，才是真的冷。
……要有个人暖被窝，挤在一起互相取暖就不会冷了。
他关好窗子回头瞧一眼姜禾，裹着睡衣回自己房间，扑在床上盖好被子准备入睡。
人生啊~
刚刚抱一下真舒服。
……
客厅里。
姜禾瞅着许青回去房间，客厅里安静下来，只有冬瓜甩着尾巴在旁边走来走去，像是想钻进她怀里，又嫌空间太小在犹豫。
茧子……
她翻过手自己拿手指扣两下，没有许青碰时那种痒痒的，奇怪的感觉。
包括刚刚给他一个父爱的拥抱，也是有种说不出来的感觉。
好像……和以前冬天冷的时候被二娘抱的感受不一样。
想着以前的事情，姜禾渐渐出神，直到冬瓜硬挤进怀里，才回过神来，察觉到水盆里的水已经快要冷却下去，她把刚趴好的冬瓜放到一旁，自己端着水盆进去浴室倒掉，又回房间拿衣服出来准备洗澡。
过去这么久浴室的门一直是关着的，里面热气还有留存，脱掉衣服的姜禾抬头看看屋顶的灯光。
自入冬以来，天气变冷之后，许青就一直先洗澡了，等到她洗的时候浴霸刚好预热完成，即使直接洗也不会感觉太冷。
有意？无意？
她不知道。
不过……
姜禾低头看看自己手上的厚茧，这么细心的人，应该不会是无意的吧。
来到这里不过才小半年的时间，可能因为天天闲着的缘故，让人觉得已经过去了很久，来这里之前的一幕幕，那些兄弟，二娘，大当家，二当家的，那些人那些事，像走马灯一样在脑海里闪过，都渐行渐远。
一千多年啊……也不知道他们在过去的时光里生活得怎么样。
透过浴室弥漫的水雾，姜禾好像见到二娘在朝自己挥手，告别，戴着那顶破烂的草帽，脸上是一如往常的笑。
“丫头，出门在外要小心点，不要被人骗了，外面坏人可多了……”
细碎的念叨自心头响起，她定了定神，眼前只有氤氲的水汽，没有那个笑脸，也没有那顶草帽。
这里很好。
姜禾闭上眼睛，任由花洒里喷涌出来的水浇在头顶。
遇到的人也很好。

第59章：主要是不想丢了传承
大雪下了一天一夜。
隔日还在持续，许青从床上爬起来，站到窗口看看，入眼皆是白茫茫一片。
江城很久没下过这么大的雪了，本地新闻已经闻风而动，各种‘十年没见过’‘十几年来如何如何’的标题充斥版面。
“这么早？可以多睡会儿。”
许青裹着睡衣出来撒个尿，正待回屋时姜禾房间的门也打开，这妮子穿着毛衣准备提剑练武。
“睡不着。”姜禾道。
“习惯？”
“习惯。”
“该改改了。”许青摇头，一边说着一边趿拉着棉拖回屋，“这种大雪天就应该躲被窝里躺到中午，吃个饭再继续钻进去躺着……那才叫享受。”
“……”
姜禾没应声，屏气凝神准备起手势。
“嘶~唉。”
钻回被窝里的许青长长舒口气，屋子里虽然有暖气，但终究比不过温暖的被窝，这么钻出去还真是有点冷，再回来就舒服多了。
“别关，别关，我看看能不能学会。”他喊。
回来的时候故意没关卧室门，姜禾房间的门也开着，俩人一个躺自己床上，一个站自己屋里，隔着客厅一抬眼便能看见对方，姜禾觉得别扭想关上房门，却被这货喊停。
“你……你还没起床。”
“我就躺一下，又没光着，这不是穿着衣服吗？”许青仰靠在床头，朝她抖抖身上的睡衣，“不碍事。”
姜禾想了想，这货好像经常穿着睡衣晃悠，便也没再多说，背过身去重新调整状态，练自己的剑法。
三尺长剑，许青拿着都感觉沉甸甸的，在姜禾手里像公园老大爷手里的假剑，看上去轻飘飘没有重量，舞起来虎虎生风。
没有花里胡哨的虚招，她就在小房间那么点范围里踏着小碎步腾挪辗转，招招凌厉。
平时许青都会叫好，今天安安静静的，手里拿着手机偷偷拍照，这个样子的姜禾和坐在电脑前完全是两个气质。
一个飒爽女侠，一个憨憨宅女。
“你要是在外面雪里练就更好了。”见姜禾一套练完收势，他才啧啧赞叹。
“都不用特技，直接拿个摄影机就能拍大片。”
别人家拍的都是假的，他这，真的。
“外面冷。”
姜禾铿锵一声把剑归鞘，抄着袖子恢复憨憨模样——这动作也不知道什么时候跟许青学会的，两手一搭，标准的农民揣。
“你还怕冷？”他问。
“比你抗冻，又不是不怕。”
“哦。”
许青没了兴趣，翻两下照片看看，接着蛄蛹几下钻进被子里躺好，准备补一觉。
这种破功夫，不练也罢，抗冻有个屁用，肾虚公子练练还差不多……
他闭上眼睛想着，忽然又睁开眼，思量一下从被窝里爬起来，“对了，你这功夫……是不是强身健体？”
“习武本就是强健身体。”
准备洗漱的姜禾听到他的话，身形一转，对着他撸起袖子捏捏拳头，“我比你壮很多。”
“知道你能把树撞断……我是说，它这个强身健体——嗯，就是怎么个强法？”
“就是强啊。”
“……”
许青舔舔嘴唇，从床头摸过手机，打开百度搜索。
片刻后。
“教我！”
“嗯？”
“我觉得功夫这个东西吧，是传统文化，就这么失传了怪可惜的……”许青劲儿劲儿爬下床，跑出来摩拳擦掌就准备习武。
“……”
姜禾莫名其妙地看着他，不知道这人怎么突然改了性子。
“快，我一定勤学苦练，争取成为一代高手，是这么站的吧？”
一身睡衣，踩着棉拖的许青直接摆出之前姜禾教给他的架势，看上去认真的不行。
功夫是个好东西，桩也是个好东西。
可惜这货不争气，只不到十分钟便开始双腿打颤，胳膊也沉下来，架势开始变形。
“手抬高。”
洗漱完的姜禾坐在电脑前，手里拿着个苹果在啃，回头看一眼便指导一句。
“你当初第一次站了多久？”许青努力保持着姿势问。
“大概……半炷香。”
“半炷香是多久？按分钟说。”
“十几分钟吧。”
“哈？”
许青看看表，忽然泄了气一屁股坐到沙发上活动手脚，“才十几分钟？”
这么看他也是个练武的苗子，跟姜禾差不了多少。
“不一样的。”姜禾摇头，口气颇为认真：“我是从小开始练，那时一开始是半柱……十几分钟，然后加到半小时，然后一小时，这一练就是十几个年头。
你习武本就比较晚，底子也很差，跑两步都气喘吁吁的……”
“别说了，我知道了。”
许青无力吐槽，照这标准看，现代基本没有好底子，以前还只有高层居民楼有电梯，现在连楼梯都装上手扶梯……
他多久没跑过了？
除了上次撞树带着姜禾跑了短短一段路外，就是刚入秋的时候在雨中奔跑……一年跑步的次数两只手都数得过来。
“习武讲究拳不离手，功夫都是一点一滴磨出来的，你想成为一代高手……”
“不，我不想了，我只想强身健体。”
“……那倒是容易，只要坚持下去就可以。”姜禾思索一下点头，“今天就到这里，以后每天都多坚持一下，很快你就能站到半个时辰，然后我再教你打拳。”
“我学会了以后可以光着膀子去雪地里打拳不觉得冷吗？”许青问。
他见过别人在雪地里这样玩，好像岁数还挺大，冬天在松花江里游泳。
“你为什么会有这种奇怪的……怪癖？”姜禾不能理解他为什么非要光着膀子跑出去，还要在下雪的时候。
“没，我就是问问，一点也不怪。”
许青摇头，确实只是问问而已。
冬天的第一场雪，也是他第一次开始认真习武的日子。
“你这样算不算我师傅了？”
“不算……吧？”
“那我叫你姑姑怎么样？”
“嗯？”姜禾疑惑回头，不明白他什么意思。
“没什么。”
许青大手一挥，“忘记我刚刚的话。”
他可不想少条胳膊，也不想姜禾……呸，不存在的。
这小日子过得舒舒服服，闲的啊。

第60章：好兄弟
雪下了三天，太阳才冒出个头。
在家勤于练武的许青终于憋不住了，带着玩游戏玩得开心的姜禾出门放放风，顺便回家吃顿饭。
这个女朋友他拐定了，早晚都要带回去见见，刚刚好趁这个机会回去——因为大雪的缘故，许文斌的遗迹工作暂停，这几天都没再加班，早早的下班回家。
“等下你不要紧张，就单纯吃吃饭，聊聊天……你是从浙城山沟沟里跑出来打工的，记住了没？”
“记住了。”
姜禾穿着毛绒绒的羽绒服，戴着毛绒绒的帽子，还有许青买的毛绒绒耳罩，整个人看上去像个小绒球，和小孩子似的在路上溜滑。
雪还没化，不过车辆碾过，雪被压成薄薄的一层铺在路上，光溜溜的很适合滑冰。
“好玩吗？”许青搞不懂她怎么回事，刚来时冷淡的不行，现在越来越活泼，难道解放天性了？
“好玩。”姜禾点头，往前小跑两步，吱溜就滑出去很远。
“以前没玩过？”
“嗯……”
她低头看看鞋子，许青顿时了然。
那破草鞋就算滑不破，也得给她脚趾头冻下来，哪有现在的棉鞋棉袜穿得舒坦。
这种大雪，在她那个时代可以称得上是‘灾’——大雪封路，人畜冻毙，家里有余粮的可以守着火炉抗过去，没有余粮只能在四处漏风的小破屋里听天由命，或者冒着风雪出去拾柴。
围炉温酒赏雪，听起来很美，那些帮他们送炭的，驴都滑几个跟头，更别说人。
“好了别玩了，我们坐车。”
滴滴预约来的车在不远处，许青揣着袖子带姜禾过去，颇有一种身为老父亲的感觉。
坐进车里感受到暖意，姜禾缩缩脖子，捂着两只手哈气，一双眼睛在车里瞄来瞄去。
她已经百度过车是什么，和许青说的差不多，就是把马……哦，马达塞进车里，然后就能跑，也不知道塞在哪了。
前面的车夫看起来很享受，这里面又暖又不用挨冻，还不用拉车，只要坐在那里摇方向盘就行。
“我能不能做这个？”姜禾凑到许青耳边小声咬耳朵。
“不可以，这个很难的。”许青同样小声，两个人坐在后排窃窃私语，“因为它很危险，如果撞到人就会出人命，你这辈子都不要想。”
“哦……”
姜禾早已有心理准备，也没多少失望的感觉，这里的职业都需要很高的专业性，单纯的体力活真的不多——起码她来这么久都没怎么见过，最轻松的大概就是打游戏了。
只是打游戏赚的很少。
“你为什么没有车？”
“因为我穷。”
“……”
一路上窃窃私语到家小区门口，许青早已提前在群里和父母说过要过来，带着女朋友给他们见见，顺便谈一下免掉房租的事……哦，这个没说，还只是他脑子里的一个计划。
秦浩家也在这个小区，他左右看看没有见到那货，估计在上班，秦浩职业向来是调休而不是休息日，不用担心和那货撞上，要是见到秦老爷子倒是可以打声招呼。
一边想着，前面就见到一个牵着狗遛弯的熟悉背影。
“秦叔！”许青高兴的打招呼，然后侧头看看姜禾，小声道：“牵住我。”
“……”
“快。”
姜禾犹豫一下，伸手拉住他袖子，跟着他往前快走两步。
假的，假装的……
“呦。”秦茂才精神很好，小老头牵着狗绳回头，顿时呦了一声，“我说谁喊我呢……”
“耗子呢？”
“上班去了。”
“嘿，大周末的还上班……真辛苦，这我女朋友。”许青高兴的拉着姜禾介绍，“带她回来给我妈他们认识一下，这是秦叔，当年差点当了我老丈人。”
“你小子就是来炫耀的是吧？”秦茂才一眼就瞧出许青这货的心思，给他气笑了，“赶紧回去，刚我见你妈提着菜回家。”
“没没没，这不好久没去你那儿蹭饭……改天提着酒去看您，咱煮火锅。”
许青嘿嘿笑着走过去，“那我先回了叔，您这狗什么时候养的？”
“养了俩月了，雄霸。”
“好名字！”许青竖个大拇指。
“等等，青子你过来，来。”
秦茂才忽然喊住他，招招手把他叫过来，放低声音道：“有空你多教小耗子两手，别你自己在这儿……嗯嗯？”
拿眼神示意一下姜禾，秦茂才用肩膀捅捅许青。
“肯定的，这还用说吗？”许青一副理所当然的语气，顿了顿话头一转，“不过叔，你看耗子这工作，连个闲工夫都没有，天天在外面跑着，上下班也没个准点。”
“哎呀，谁说不是！”秦茂才拍腿。
“这就很悬，他上班那又全都是大老爷们，啧啧……”许青煞有其事地摇摇头，“叔，耗子这人忒老实，你得给他安排相个亲什么的才靠谱。”
“相亲啊？”
“嗯。”
“这真得考虑考虑。”
“必须考虑考虑！”许青怂恿，“你看他这工作，公务员，铁饭碗，稳定，就是在相亲这里吃香，那些人抢着要，不然让他自己去找，三棍子打不出个屁，说话和审人家似的，不靠谱。”
“嘿，还真是……”秦茂才一寻思，说得一点没错。
那小子压根就不会和女孩子说话，更别说当了警察以后，天天更没时间了。
还警花……想屁吃。
秦浩和许青在秦许两家看来，都是别人家的孩子，许文斌看着秦浩喜欢，觉得这孩子踏实，秦茂才看着许青喜欢，这小子有出息，不上班还能过这么滋润。
“叔你好好琢磨琢磨，我先回了。”许青招呼一句，末了又补充道：“他这工作稳定，长得又壮，人还老实，有安全感，这都吃香，给他多安排几次，妥妥的。”
“行，你快去吧！”
秦茂才大手一挥，牵着雄霸慢悠悠在道上逛，被许青这么一说，心思活泛的不行。
之前还觉得一个小破片儿警，嫌弃的不行，现在一琢磨……公务员，有编制，五险一金不提，平时各种补贴什么的也不少——嘿，就是那小子蔫不愣登的，还真得帮忙加把劲才行。
“走吧，回我家。”
许青过去很自然的拉住姜禾胳膊——没敢牵手，只能先拉拉胳膊适应一下。
“你们说什么了？”姜禾好奇，许青这高兴的样子有点古怪。
“没什么，帮人解决人生大事。”
好兄弟，不用多谢。

第61章：进门
“老话说得好，这戏一旦开唱了，就算没人听，也一定要把它唱完，明白吗？”
“不明白。”
“就是我们拉拉胳膊拉拉手，这都是正常的，你不要老低头瞄我手，正常点。”许青理由充分，拉着姜禾慢悠悠往家的方向走。
“这样等下才有说服力，我爸他们就不会有事没事跑我们那儿了……咳，你上次看见他是不是有点紧张？”
“嗯。”姜禾老实承认，许文斌那时确实让她有些局促。
“等下正常吃饭就好了，我看他也没好到哪去，那表情和见了鬼似的……我妈和你聊天你答不上来就敷衍一下，知道怎么敷衍吗？”
许青见姜禾茫然的样子，不由又放慢了脚步，想了一下道：“顺着她的话说，先肯定，再否定，比如她要是问你：不是本地人吗？你不要说‘嗯’，那样太没诚意了。”
“我怎么说？”
“这样。”许青轻咳一声，示范道：“对，我是外地的，不是本地的。”
“……”
“没学会？”
“有什么区别吗？”姜禾疑惑。
“区别可大了，你要说个‘嗯’或者点点头，那她肯定不会满意，但如果你回她两句话，这就很有诚意。”
姜禾认真想了想，好像确实话说的长点比较好，又学到一个新技能。
“再有，她如果问你在做什么，你别说打游戏，就说做自己的一些事。”
“自己的一些事？”
“对，自己的一些事，如果她再追问是什么事，你就说自己做的那些。”许青临到家门口才想起来有很多没准备的，这些之前也想不到，现在临时想起来又不可能退回去。
改天秦叔这么一提，俩人到楼下了又跑了，嚯，指不定许文斌怎么想，更何况周素芝已经买了菜。
“做的什么？”姜禾被他的绕口令说得有些迷糊。
“就是做我自己的那些事。”
“……哦。”
“学会了吗？”
“好像学会了。”姜禾似懂非懂。
“反正随机应变，有我在呢，你就好好当个女朋友就行。”
许青说着话已经到楼下，小区不大，再放慢脚步也就那么点路，抬头看看楼上，他拉着姜禾的袖子迈步上去。
带女朋友回家，这得使劲儿薅点好处，最好把房租给平了，直接白嫖。
“妈，我回来了。”
打开门，喷香的味道从厨房传出来，姜禾下意识抽了抽鼻子，眼睛往那边瞄过去，正与探出半个身子的周素芝对上视线。
“这是我女朋友，姜禾，给你带过来瞧瞧。”许青大大咧咧地拉着姜禾过去，“这是我妈，你叫阿姨就好。”
“阿姨好。”姜禾谨记着许青的话。
“哎，你好你好，饭还没熟，你们先坐。”周素芝拿着铲子招呼，感觉形象不太好，又把铲子放下，用围裙擦着手出来，“坐，坐。”
“要不要她帮你？她做饭也老好吃了。”许青道。
“去去，坐着去。”周素芝隐蔽地瞪他一眼，然后暗摸摸打量姜禾。
嘿，比照片上还好看点。
“你们看看电视，等一下菜就好……老许！老许！许青回来了。”
“听见了。”
“爸，你们见过了，这姜禾。”许青乐呵呵的，不知道为啥，每次带姜禾站在许文斌面前，他都有种莫名的开心。
老头子研究了一辈子历史，现在一个历史人物就在他面前都认不出来。
这来自一千多年前的妮子还是他女朋友，哎呀，这感觉。
“叔叔好。”
“你好。”
从书房出来的许文斌对姜禾点点头，让两人坐下，边拿茶壶倒水边有些纳闷地瞅一眼许青，“你乐啥？”
“我开心啊，这是我女朋友。”
许青帮姜禾把帽子耳罩摘下来，姜禾顿时轻松不少，这边屋里的暖气比他们住的那边暖很多，一进来就感觉有些热。
“……”
许文斌和许青刚好相反，看他这副得意的样子就很不爽，也不知道为什么。
天生犯冲。
“就当自己家，来，吃橘子。”许青没理会许文斌的纠结，随手就从果盘里拿出个橘子剥开，和在家一样——这本来也是另一个家。
虽然目前把姜禾拐成女朋友还只是一个计划，并没有成功，但每天吃住都在他那里，现在扮女朋友帮他争取一下减免房租的事，很合理。
反正以后也是一家人……许青朝许文斌又乐一下，把手上剥好的橘子递给姜禾，又拿起遥控器把电视打开。
许文斌有些不自在，本来和许青就没什么话题，每次一见面就是提工作的事，互相掰扯几句之后就没话了，现在又多一个姜禾，更没话聊，坐在椅子上瞅瞅这个，看看那个，想起身回书房，又觉得不太好。
特么……早知道不让这小子带女朋友回来了，这尴尬的。
“刚我在下面碰到秦叔了，养了条狗在那儿遛弯，你们也可以养一个。”许青拿着遥控器按几下，和许文斌搭话。
“我没他那么闲。”许文斌道。
“多好玩，起名叫雄霸，你养两只，一只叫步惊云，一只叫聂风，天天和他一块儿遛。”
“你脑子里天天都在琢磨什么？”
许文斌就很费解，这小子从小没个正形，本来以为长大了会稳重，结果就这？还能找到女朋友……
人家养个狗他都想着怎么捣乱。
“不好玩吗？”
“哪里好玩？”
“这就叫代沟。”许青朝姜禾耸耸肩，也不管她懂不懂，抬手脱下外套搭在一旁椅子上，“你热不热？把外套摘下来吧。”
许文斌这儿被他梗了一下，正准备给他说教一通，看看姜禾又把嘴里的话憋下去，推推眼镜，看着他帮姜禾取下厚重的羽绒服。
嚯，毛衣也是情侣款。
许青手上不停，和姜禾分完一个橘子，又拿根香蕉往嘴里塞，顺便递给姜禾一个，然后再拿一个朝许文斌示意一下，见他摇头便吃自己的。
电视里嘉宾和主持人在侃大山，声音不断响起。
姜禾瞄一眼许青，再瞄一眼许文斌，低下头剥开香蕉小口吃着。
厨房里响起滋啦炒菜的声音，香味隐隐飘出。
这家里四个人，三个在客厅坐着，一个在厨房忙活，一时都没说话。

第62章：神忽悠侠侣
沉默并没有持续太长时间。
吃完香蕉的许青随手把香蕉皮扔进垃圾桶，然后一拍大腿。
“嗨呀！”
“怎么了？”许文斌皱眉。
“忘记买些水果什么的带过来了，怎么说也是第一次来……”
“不缺你那点。”
“下次补上，下次补上。”
许文斌没再搭言，瞅瞅姜禾，心里还在琢磨着事。
儿女谈恋爱，当家长的无非就担心那几点，俩人合不合适啊，对方怎么样啊，俩人在一块会不会幸福……
要是住一起了还会担心会不会搞出什么大事。
这个合不合适是多方面的，性格工作三观家庭之类，长相倒还是其次，只要不是画风对不上的那种，一般不会怎么在意。
按上次过去的时候看到的那一幕，倒是没什么毛病，这女孩子看起来文文静静的，给他的第一印象挺不错，起码不是个翘着脚劈劈啪啪拍键盘的小太妹——
正相反，这俩人凑一块，还真像在过小日子。
就很突然的感觉，许文斌一点心理准备都没有，这边还催着许青找工作呢，他那边已经过上小日子了，直觉就不对劲。
先不说这合不合理，就算俩人像表现出来的那样，正正经经谈朋友一起过日子，他吊儿郎当的守得住这种日子吗？
“洗手准备吃了，青子你过来盛饭。”周素芝招呼，从厨房探出头瞅一眼坐在客厅里的仨人。
“好，来了！”
许青撑起身，给姜禾指指洗手的地方，自己跑去厨房在水龙头那儿洗干净手，拿着饭碗装饭，给姜禾那一碗压得实实的。
在这里住久了，没那么大运动量，姜禾胃口没有初来时那么大，不过只是相对而言，对比他来说还是很能吃。
洗完手的姜禾从洗手间走出来，用探究的眼神打量这个家，许文斌也正去洗手，周素芝端着一大盘糖醋排骨出来，许青在厨房里拿几个碗在盛饭。
“姜……姜禾是吧？快坐，别见外。”周素芝解下围裙，招呼姜禾坐下。
“好的阿姨。”
“来，筷子拿好。”许青端两碗饭出来，把筷子递给姜禾，又回头去厨房继续拿剩下的两碗。
姜禾抿抿嘴，她本以为吃饭就是吃顿饭，结果和想象的有点不一样，飘香的饭菜，温暖的客厅，自然的话语，还有许家父母俩人，人多起来的气氛，和只有俩人吃饭的时候感觉截然不同。
与在寨子里吃饭时兄弟们粗豪呼喊，乱哄哄一团的时候也不一样。
“发什么愣？”
许青坐下拿手在她眼前晃一下。
“你们平时吃饭就是这个样子吗？”
“不然呢？”许青奇怪。
“感觉很不错。”
姜禾想着，又有些黯然，这些不属于她，她只是个外来的。
“当然不错，快吃吧，我妈做的排骨超级香，哎呀炖的大排更好吃，今天是糖醋的……也不错。”
许青不知道她在想什么，不过心里也有点微妙，带着一个时空旅行的女侠坐自己家，和父母一起吃饭，老爹老妈坐对面一点也不知情，挺那个啥……
“你又傻乐什么？”许文斌看许青对自己笑就感觉古怪，总有种这小子没琢磨好事的错觉。
“我没乐，吃饭，吃饭。”
许青动筷，怕姜禾拘谨，咔咔给她夹两块排骨进碗里，“爸，笑是笑，乐是乐，傻是傻，别我一笑就傻乐，我还不能高兴了？”
“……”
许文斌没言语，瞅着他们俩人刚刚交头接耳，然后这货又给女朋友夹菜，心里就有点别扭。
不真实。
这小子怎么忽然就这么大了？
“多吃点，就当自己家。”周素芝见许文斌有些恍惚，摇摇头没说话，招呼姜禾多吃。
老头儿就这毛病，天天把许青当个小孩子一样，人家都二十多岁了，交个女朋友还咋咋呼呼的觉得见鬼了一样。
四个人各怀心事，一顿饭吃得无波无澜，姜禾倒是真没客气，两大碗米饭下去，碗里干干净净，连半粒米都没剩，看得许文斌和周素芝眼都直了，这一个人抵他们俩。
“妈，看你做得多好吃。”
许青随口玩笑一句，收拾碗筷自觉去洗碗，带女朋友回来，反正不是姜禾洗就是他洗，让老两口谁来都不合适。
周素芝高兴，也觉得自己是自己手艺好，乐呵呵的拿着茶壶倒水，等许青洗完碗出来，许文斌招手把他喊进书房，正戏开始。
“姜禾啊，来喝水。”她捧着茶杯推过去，一起坐到沙发上，看着姜禾干净的小脸赞叹。
这姑娘就是俊，都不用化妆那些乱七八糟的。
“谢谢阿姨。”
“青子这个人啊，谈了女朋友也不吱声，要不是那谁过去……你们都住一起了是吧？”
“啊？……嗯。”姜禾想了想点头，住在一起……好像没说错。
“这小子……藏着掖着的，真是，你们什么时候认识的？”
“很早了。”
“哦，很早啊。”周素芝点点头，“你家是哪的？不是江城的吧？”
“嗯。”
姜禾点头，顿了顿想起来许青的话，补充道：“对，我是外地的，不是江城的。”
“那是哪？”
“山沟沟里。”
“……”
……
书房里。
“你这是想怎么着？”许文斌朝许青问。
“什么怎么着？”
“你说呢？”
“谈着呗，还能怎么着？我谈个女朋友不是很正常？”许青道。
“谈女朋友正常，你俩住一块儿这算什么事？”
“别乱说，她借住，只是一起吃个饭什么的。”
“你是不是当你老子傻？”
“……”
许青没话儿了，确实这不好解释，俩人同住一个屋檐下，一起吃一起玩，还是名义上的男女朋友，能保持清白就有鬼了。
许文斌看他样子莫名的烦躁，捏着领子转一下脖子，轻咳两声，压下心里的冲动，慢慢道：“我也不是不懂你们年轻人，有些事是你们有自己的主意，但你们现在……该懂的你也都懂，你有没有想过万一出事了怎么办？有没有想过以后？”
“这您不用担心，把那个房租给我免了就行了，其他的以后再说。”
许青转口提起正事，再说下去指不定得送套了。
特么现在只是假的，出个屁的事。
“房租先不提，你……”
“要提要提。”
“先不提！我得和你说这个……”
“爸。”许青严肃开口，“我懂的比你多。”
“……”
“……”
尼玛的！
许文斌差点爆粗口，憋了半天才大手一挥，“滚！”
“好嘞。”
许青颠颠出门，客厅沙发上姜禾在捧着杯子小口喝茶，周素芝转头看过来。
“天不早了，妈我们先回了。”
“哦，路上注意。”
看着俩人穿好外套戴上帽子出门，周素芝送了一下，回来见到许文斌黑着脸从书房出来。
“那女孩儿怎么样？”他问。
“挺好。”周素芝答。
“她做什么的？”
“嗯……不知道。”
“你没问？”许文斌诧异。
“问了啊。”
周素芝眨眨眼，“她说她做自己的事。”
“什么自己的事？”
“就是自己的那些事。”
“……”
“……”
许文斌摆摆手略过这个话题，“她哪里人？”
“浙城那边山沟沟里出来的。”
“什么山沟沟？”
“浙城那边。”
“……”
“……”
许文斌一口气闷嗓子里，“然后呢？”
见周素芝不说话，他心里更堵，走到窗前看看外面，路灯下两道人影走在一起，慢悠悠的往小区外走着。
“啥也没问出来，蹭了顿饭，然后把房租忽悠没了，他们就跑了？”
他一脸诧异地回头看看周素芝，有一种上了大当的感觉。
哦对，连个水果都没提。
这特么和他自己回来有什么区别？！

第63章：这人欠揍
带着自己捡来的女侠回家互相认识一下，获得女朋友的身份，对于许青来说意义非凡。
房租什么的就不提了，起码不会因为莫名同居，被家里老两口问东问西然后天天烦着带回去。
如果再不带过来看看，估计周素芝得挑个日子杀过去——虽然也能忽悠过去，不过终究是比较麻烦的。
现在就很好，解决了很多问题，而且混个脸熟以后如果因为身份的事有什么麻烦，还能让许文斌帮帮忙，四十多岁的人，不管怎么说人脉都比他这个小年轻的强。
哦，他小年轻的那都不叫人脉，就几个好哥们儿，还不一定能办成事。
路上。
寒风凛冽。
许青没再拉着姜禾，自己双手揣兜裹着羽绒服，姜禾也是同一个模样，慢慢踏着路上的积雪往外面路口走。
清冷的月光洒落，街道上积雪反射微光，被车子和行人压实的地方滑溜溜的，没有压实的地方踩上去会咯吱轻响。
“好吃吧？饱不饱，不饱的话回去再煮点面。”
“饱了，是很好吃。”姜禾缩着脖子点头，“我吃得越来越少了。”
以前她能吃好几大碗米饭，才八分饱，现在很容易就吃到有点撑。
“一个是你没怎么活动，胃口就会小，再一个这边菜多，多吃一口菜就会少吃一口饭，再多吃一口肉，又会少吃一口饭，饭和菜搭配好，这样就容易饱——光吃饭没油水，你该学着多做些荤菜，我们又不是吃不起。”
在路口站定等路上的出租，许青慢吞吞地解释，末了认真看她一眼，“我觉得你应该要少吃点，不然会变成小胖妞。”
“小胖妞？”
“就是变成胖子，然后你的功夫什么的……起码轻功肯定废了，都变成胖子了怎么可能跑得动。”
映着路灯倒是可以看清姜禾的模样，只是穿得太厚，又是毛衣又是羽绒服，看不出来她的体型——平时又没注意过这个，许青此时还挺担心的。
万一变成小胖妞，那……也没办法，只能让她再减肥。
姜禾低头看看自己，眼神落在某处，然后不知想到什么，表情变得有些奇怪。
“我……我会少吃一些的。”
变胖太可怕了。
“也不用饿着自己，反正你练武消耗挺大，只要不是吃太多，应该问题不大。”
许青没注意她的表情，抬头望着天上稀疏的星星，顿了一会儿道：“等我买个体重秤就好了。”
“体重秤？”
“就是秤猪的那个，两个人把你抬起来挂上大秤砣——”
看着姜禾睁大的眼睛，许青憋不住笑出来，摆手道：“逗你的，等买来你就知道了。”
这妮子学习太快，前几天还见到她百度汽车构造，现在不抓紧调戏一下怕是以后没机会了。
大冬天的车不好等，两个人在寒风里站了快二十分钟才终于等到一辆空车，一起坐到后排报上地址，车子重新启动，带着二人往住的地方开去。
回到家时将近九点。
吃饱喝足的俩人回到熟悉的地方，都有种放松的感觉，进门先摘掉帽子围巾外套挂到门口衣架上，然后一个去找酸奶喝，一个直接坐到电脑前打算再玩游戏加加班。
许青的嘴都不带停的，喝完酸奶又从暖气片上拿个热乎的橘子——橘子被暖气烘热以后味道变得有点怪，也更酸，但他就是好这一口，以前在家和许文斌他们一起住的时候养出来的口味。
现在许文斌他们享受的是地暖，吃不到了，反而这货还能一直吃。
“你没吃饱吗？”坐在电脑前的姜禾觉得奇怪，这家伙好像经常吧嗒吧嗒不停吃。
“吃饱了，就是还想再吃点什么。”
许青剥开橘子朝她递一下，被拒绝后便掰开一瓣扔自己嘴里，“闲不住。”
“挺奇怪的。”
“不奇怪，戒烟那时候就一直吃零食，落下的习惯，后来懒得买就没吃了，现在……”
他耸耸肩，没继续说下去。
姜禾来了以后虽然他还是懒，不过比之前已经好了很多，起码会经常想着出去逛逛，顺便买点小零食和水果什么的。
仔细想想，这半年来不知不觉，变化还蛮大，被许文斌称作狗窝的地方也变得像个家的模样，怪不得那天他过来看供暖的时候像见了鬼一样的表情。
那边姜禾已经登陆上游戏号，面对自己的破角色有些惆怅，按着这个进度不知道猴年马月才能还清钱，然后养活自己。
“有没有别的赚钱的办法？”她眼巴巴地转头盯着正坐沙发上吃橘子的许青。
“多的很……你好像也该换个东西玩玩了。”
越肝越容易弃坑，姜禾这两个月可以说是非常肝，估计把当初习武的劲儿都用上了。
古代人在这里，不好混啊……
许青感叹着，又往嘴里塞一瓣橘子，思索片刻后开口：“你会不会做商人？”
“商人？”
“游戏就是另一个世界，里面也有商人，有搬砖的，有土豪，有肝帝，有咸鱼混子……
或者不玩游戏，我教你剪视频吧？”
“哪个更容易赚钱？”姜禾问。
“做得好都赚钱，有人在阿拉德大陆搬砖八年买房的。”
许青玩笑一句，双手交叉在脑后靠在沙发上，眯眼仰视头顶的灯光，陷入沉思。
在网上赚钱的办法，数都数不清，不过要挑出一个适合并且可行的，一时还真说不上来。
尤其是姜禾这样，很想快速见到收益，且不用太多成本的——时间成本也是成本，假如辛辛苦苦学会剪视频，再费劲心思引流，搞半天号被封了，完蛋。
这种长线的目前不适合她。
“阿拉德大陆是哪里？”姜禾思索了一会儿又问。
买房……房子应该很贵，在那里搬砖肯定赚钱。
“阿拉德已经毁灭了。”
“……”
“你还是继续玩游戏吧，赚钱的事……以后再说，反正你经常问自己可以干什么，什么时候真正有了自己感兴趣的东西，再决定做什么。”
许青说着话一边来到电脑前，看看八百年没更新的DNF，启动更新程序。
“不要为了赚钱而赚钱，尽量找自己喜欢的，很感兴趣的事来做。”他低头看向坐着的姜禾，“短短几十年，开心最重要，你更是这样。”
“为什么我更是？”
“因为你来到这里就是来享受的。”
“我什么也没有。”姜禾丧气，眼神落到角落里的冬瓜身上，“它也是来享受的吗？”
“我不是猫，我不知道它的感受。”许青摇头。
“但我很羡慕你。”他笑笑。
“没有社会上那些约定俗成的枷锁，在不影响别人的前提下，可以过任何你想要的生活——当然，前提你得有能力，这叫自由。”
“枷锁？”
“对啊，比如……算了，说你也不懂。”
“你不说我更不懂。”姜禾头一次体验到什么叫说话说一半的可恶。
要是在她那里，一拳给他夯进土里。
“以后会明白的，我先去洗澡了……对了。”
许青转身走出两步又回头，“我最讨厌两种人，第一种是说话只说一半的人。”
“第二种呢？”
“……”
砰。
浴室门被关上。
姜禾愣了半天，气得咬牙。

第64章：你这个问题我无法回答
“做商人的话，一般就是两种，一种是垄断，把所有资源把控在自己手里，只要游戏不进行大更新，就是稳稳的赚钱……这个需要大量资金，就不细说了。
另一种是利用信息差，多数时候依靠系统的更新来完成，比如之前不值钱的某些材料，在下个版本变成某个副本的门票，提前意识到这点去市场上疯狂扫货，然后静等更新就能赚到钱，这是其中一种最简单的。”
洗完澡的许青没有回房，不知道为什么，总想待在客厅多和姜禾说说话，于是穿着睡衣又躺在沙发上，跟她扯一些有的没的。
“这个你应该见过，那时候达官贵人就经常玩这一手，比如……发生灾情的时候，他们就利用信息差提前囤粮，然后再死命抬价，让那些穷苦人家卖房卖地卖女儿，以此垄断资源，固化阶层。”
“信息差？”姜禾还是头一次听说这个词。
“对啊，就是我知道，你不知道，这就叫信息差，我知道百十里外有蝗灾了，再过几天会蔓延到这里，于是在你还不知道的时候，买走你的粮食，到时候你期望的收成没有了，又没吃的，就只能给我当暖房丫头。”
“我不当暖房丫头！”
“举例嘛……好，不用这个举例，反正大概就这意思，放在游戏里，很多人连教程都懒得看，打开游戏就直接进去想乱杀，更别说更新公告了，于是就有了刚刚说的信息差。”
许青笑，现在老喜欢逗逗她，“还可以跟着那些玩垄断的大佬，注意他们动作，他们收什么你也跟着收，然后等他们抬价的时候趁机喝点汤，大概是这样。”
“那搬砖呢？”姜禾问。
“搬砖就很枯燥了，刷材料拿去卖，不过比剑三好一些，不用找单子打，只要埋头苦刷就可以，和种地差不多，一分耕耘一分收获。”
“我要学搬砖。”
种地两个词直接打动姜禾的心，帮人代练是给别人打工，还被骗了几次……
种地的话种出来全都是自己的，她喜欢这种方式，不用和别人打交道，只要好好做好自己的事，自然有收成。
“行，那你种吧。”
许青不用想都了解她的心思，轻轻摇了摇头，时间还是太短，要改变一个人的固有思维实在太难了。
如果简单粗暴地教姜禾去工厂打工当然可以，但那不是她该过的生活，人要想长远一点，他更要。
只是目前没什么头绪，只能尽力让她融入这个时代，然后这个时代才会接纳她……至于赚钱什么的，那是以后的事，现在最紧迫的还是彻彻底底明白各种东西，把思维转变过来。
光靠这样东一榔头西一棒槌地讲解，讲到孩子出来估计都讲不明白。
融入……融入……
“对了！”
许青直接从沙发上仰起来，抬着手愣了半晌，见姜禾疑惑的目光，他压了压手掌，“你等等……”
姜禾有些莫名其妙，不过并没出声，等着他努力抓住刚刚一闪而过的思绪。
“人文……打开百度，搜人文。”许青道。
“搜出来了，然后呢？”
“念。”
“人文就是人类社会的各种文化现象，而文化是人类或者一个民族、一个人群共同具有的符号、价值观及其规范。
即人类文化中的先进的、科学的、优秀的、健康的部分。分类为文化、艺术、美学、教育、哲学、国学、历史、法律……
服饰、餐饮、建筑、交通、文学、商业、管理、宗教信仰、书画、音乐、节日庆典、军事、政治、武术、手工业等……”
姜禾脆生生的声音在客厅里响起，许青闭着眼睛静静听着，直到她念完一大段，才睁开眼睛，“这就是你缺的那部分。”
之前没有头绪，因为姜禾是张白纸，一千年后的所有一切几乎都要重新学习，根本无处着手，他在纸上列了好几次需要重点学习的东西都以失败告终，能想到的和想不到的，实在太多。
现在直接用一个动态概念概论，就是‘人文’。
“然后呢？”姜禾还是不明白，自己缺的哪部分？
“然后解决人文，你就是现代人，拥有现代人的基本素质和常识，适应现代环境。”
“怎么解决？”
“艺术。”许青想通了一切，又重新仰躺回沙发，思索着道：“文学，绘画，音乐，戏剧，电影……这都是人文的浓缩与表现，尤其是文学和电影这种表现性超强的——
明天开始跟我看片儿，我再找找有没有适合你看的小说什么的……对了电影也得筛一下。”
他想到这里又纠结了，姜禾需要的是现代类型，他UP做的主要是武侠古装类，这很冲突。
“哦好。”姜禾没说什么，反正她也不懂，这种事听许青的就对了。
顿了一下，她有些好奇地继续道：“这样……我是不是就很快学会那些，那些，就很快和你没有信息差了？”
“对啊，不然呢？我说笑话你都听不懂。”许青无聊地摆摆手，“快去洗澡吧，今天别玩了，等一下我研究研究怎么弄这个电影什么的。”
“好。”
姜禾起身看一眼电脑，再看看许青，犹豫一下又问道：“那……信息差……你不是想靠这个骗我当你女朋友吗？
“啥？”
许青差点从沙发上掉下来，“你怎么知……呸，你怎么会这样想？”
“没有吗？”姜禾问。
“不存在！根本不存在！”许青在沙发上坐直身子，气道：“这是污蔑，你怎能凭空污人清白？”
“……我感觉你问心有愧。”
“我愧个鬼！赶紧洗澡去。”
“哦。”
姜禾没再多言，回房间找自己的干净衣服。
许青看着她从房间出来进去浴室，听着里面水声响起，一骨碌爬起来到电脑前打开百度。
好几天没看，也不知道这妮子都查了些什么玩意。
看着页面上的搜索记录，许青有点懵逼。
「许青想骗我做女朋友怎么办」
「我好像问心有愧，是不是该偷偷溜掉？二娘说恩人就是恩人」
「许青是好人吗？」
「许青最近怪怪的，还说了好几次以身相许，他想做什么？」

第65章：有没有正道功法
信息量太大，让许青半天回不过神。
问心有愧？
不愧就有鬼了！
这小半年天天同吃同住，加个孩子都一点违和感都没。
他能对姜禾产生好感甚至喜欢上，姜禾对他也有点好感再正常不过。
但偷溜是怎么个意思？
还有这一大排‘许青’……真当百度是万能的了，能搜出个毛！
这妮子平时蔫不愣登的，一副乖宝宝的样子，原来搁这儿演戏呢——许青表情复杂地回头看看浴室。
当初刚来时，她也是不声不响的半夜跑出去扮鬼吓人，白天和没事人一样该吃吃该喝喝，要不是把赵叔吓得不轻，他半点都察觉不到。
演戏……
许青关掉网页坐回沙发上，试图捋顺姜禾小脑袋瓜里都在想什么。
按搜索日期看，这妮子先是察觉到他不对，然后去问百度——很显然，百度这种事并没什么卵用。
接着，她通过观察确定这种事不太对劲，于是又去搜他到底是不是好人——当然，百度依然爱莫能助。
得不到万能百度帮助的姜禾可怜弱小又无助，思来想去，自己判断许青不是坏人，然后又开始纠结另一件事：怎么办。
这一纠结，嚯，发现问心有愧了，于是想溜。
……许青这么一琢磨，乐了，十有八九就是这样，可能有些出入，但偏离应该不大。
这复杂的心路历程持续到今天，她还若无其事地装作没事人一样假装‘假装他女朋友’……这是打算一边思考怎么办，一边静静地看他怎么忽悠？
缺了大德啊这妮子，不颁个小金人儿给她可惜了……
……
浴室里。
冬天洗澡，开始之前不想洗，开洗之后不想停。
这个定理对姜禾无效，作为一个不管冬夏都早早起床练功，和太阳比着劲儿早起的习武之人，对洗澡这种事没什么特殊感觉，享受也是十分钟，痛苦也是十分钟，很准时，只是偶尔洗头时会慢一些。
今天她迟了。
因为她在思考。
等到回过神时，发现时间耽误了不少，姜禾犹豫一下，干脆再冲洗一下头发，然后对着被水汽模糊的镜子烦恼一下自己的赘肉，才穿上衣服擦着头发出门。
一抬眼，就瞧见许青坐在沙发上看着她乐。
“你笑什么？”
“没什么，过来吹头发。”许青晃晃手上的吹风机。
姜禾脚步顿了顿，过去坐到他身前的椅子上。
吹风机呼呼地开始工作，两人谁都没说话，许青如往常一样，帮她把长发撩起，打散了吹过一遍，再撩起来重复，一边欣赏她刚洗过澡后水润的侧脸。
充满胶原蛋白的脸蛋，想捏一下。
无波无澜地搞定收工，姜禾站起来看看许青，欲言又止。
“早点睡。”许青好似什么都没发生过的样子，收拾好吹风机就准备转身回屋，“晚安。”
“晚安。”
姜禾站在原地看着他回房关门，又在客厅待了片刻，才关掉客厅的灯回自己的房间。
曲腿坐到床上，她拿过床头的暖宝宝抱在怀里，感受着那份热度。
本来都已经确定了许青想骗她当女朋友，但刚刚许青想帮她弥补认知差距，又让她推翻了自己的猜测——
如果是如她想的那样，许青应该巴不得她越傻越好才对。
所以……之前的一切都是她想多了，许青是真的单纯帮她？
把下巴搁在膝盖上，姜禾看着床沿陷入沉思。
好像哪儿不对啊。
……
第二天，许青是被电话吵醒的。
“你和我爸说了些啥？”
刚一接通，秦浩气急败坏的声音就从电话那头传过来，让他不由把手机放远了一点，躲在被窝里缩了两下把自己裹紧一些，舒服地动动脑袋调整一下躺姿。
“我说那个雄霸名字起得好。”
“那相亲是怎么回事？！”秦浩气得不行，压根不信他的鬼话。
“相亲？哦~就是我带女朋友回家，被他看见了，这不就着急嘛。”
许青乐，秦老爷子动作还真快，这就给安排上了？
应该不至于……最多就是和秦浩打声招呼，民主地商量一下什么时候有空，开始相起来。
“你小子就不干好事……”
“我女朋友做了爱心早餐，先挂了。”
没听秦浩在那边跳脚，许青按掉电话重新闭上眼睛，在被窝里缩了十几分钟，听着外面动静才慢慢爬起来，打开门看看，姜禾又在对面耍剑。
“起挺早。”他打招呼。
姜禾练剑提着气，没有理他，许青也不在意，缩回被窝里瞅着她舞剑，看一会儿闲不住，又披上件衣服，站到地上练桩。
强肾……呸，强身健体，这东西得多练练。
多少人想练还没门路，不能浪费了这个师傅。
“腿弯一点，胳膊往上，肩放松。”
练完剑的姜禾把剑归鞘，提过来对着许青敲敲打打，给他纠正姿势以后转身去洗漱。
“我什么时候能学一下轻功？”许青对着外面喊。
“那个不好学，要吃很多苦的。”
“哦，那算了。”
“……”
准备继续劝的姜禾卡壳，没想到他这么干脆利落。
“以后再说，我先强身健体就够了。”
许青觉得很忧伤，有时候看着姜禾在屋里走来走去，他就有种天命主角的错觉——偶遇女侠，睡一觉就学会绝世神功，然后和她一起劫富济贫，装逼打脸，顺便捣灭邪恶组织，最后归隐山林。
要么就叮一声啥都有，天材地宝绝世功法，豪车别墅……
到他这儿怎么动不动就站几年桩，还没有什么神功？
哦，他有父母。
还是当个凡人吧。
“你们这个功夫有没有那种……那种……比较特殊的功法？我没别的意思，就是问问。”
姜禾刷着牙看他那边一眼，喝口水咕嘟咕嘟漱一下沫，擦着嘴问道：“什么特殊的？”
“就我听说有那种速成的，什么欲练神功挥刀自宫的那种邪教功法，还有比如双修啊之类的正道神功……就是问问，有吗？”
“你想自宫？”姜禾愣了愣，这种要求还是第一次听说。
“不，我想双修。”
“双……”姜禾忽然反应过来双修是什么，吭哧了一下没接上话，扭头看向别处道：“没有！”
“真没有？”
“真没有！”
“看来是有了，不然你怎么知道？”
“……有我也不会！”姜禾气急，好想打这个人。

第66章：时常想起我的父亲
原本因为误会许青的事还有一点点愧疚，现在消失殆尽。
这个人好讨厌。
姜禾捏着拳头进去厨房，打算热一下昨晚的粥，结果发现昨天去许青父母家吃的，回来以后忘了煮。
“你要不要吃面？”她朝厨房外面喊。
“没粥吗？”
“昨晚没煮。”
“哦。”
“你要不要吃？！”废话两句什么也没问出来，姜禾又有些暴躁，接着摸摸肚子，掰着手指头算算日子，不情不愿地回去自己房间。
“不是煮面吗？”
许青奇怪，这妮子怎么了？
“等下煮。”
姜禾脸色臭臭的，也不知道为什么这么烦。
片刻后，比昨天多站了一分钟桩的许青装模作样的吐出口气，自娱自乐地把自己当成武学高手，练完武功必要吐出一口浊气。
身体素质+1。
搞定收工，他才出来洗漱，对着镜子瞧自己模样有没有变化，结果什么都瞧不出来。
能瞧出来才见鬼了……刚站了几天桩，连锻炼都算不上，葵花宝典都没见效这么快的。
“我下面给你吃。”从房间出来的姜禾已经恢复平静。
“噗……咳咳……”
正刷牙的许青喷出一口白沫，“那叫煮面！以后别这么说。”
“不一样吗？”
“煮你的面去。”
许青不想也不敢解释，不然这家伙肯定恼羞成怒……
能联想到一块儿确实有些奇怪，网友害人！
两块钱一把的挂面，煮出来一大锅，外加两个被打散的荷包蛋，蛋白和蛋黄都已经骨肉分离，只能用勺子让它们重新一家团聚。
许青用碗装出来三分之一，剩下三分之二都是姜禾的——一顿早餐两块钱，加上蛋也才三块，这让姜禾越来越喜欢做饭。
外面吃的都坑人，黑了心。
“如果我天天吃这个的话，一个月只要花一百多块就够了。”
“你天天喝水，可以一毛钱不用花。”
“……”
姜禾不想理他。
“不对，只喝水不吃饭可以活七天，还是要吃的……你可以每七天吃一顿饭，其他时候只喝水，这样一个月才花不到十块。”许青给出合理建议。
有机会得让这个古代小姑娘尝尝社会主义铁拳，不然天天琢磨有的没的……又不是谈恋爱的大学生，还想天天吃面条？
哦，大学生也不吃面条，他们吃馒头。
早饭吃完，电脑被许青占着研究电影和小说，姜禾看了一会儿不太明白，抱着暖宝宝坐沙发上看书学习。
书是许青以前闲着没事买的，福尔摩斯探案全集，白夜行，平凡的世界之类，还有大学时留下的经济学基础什么的——不过这种书姜禾只认识字，不认识句，在对照着简繁体指南看完中华上下五千年后，她闲着没事便费力的啃啃小说。
虽然看起来很困难，但有些东西还是能理解的。
艺术是用形象来反映现实但比现实有典型性的社会意识形态，文学更是如此，许青有想过去程婶儿那里借她外孙女的小学课本来给姜禾学习一下，但仔细思索后发现并没什么用。
姜禾缺的不是那些，她有自己的思想和看法，并且很聪明，只是缺少认知而已。
去学习古人的诗词和文章，做一些大海高山的阅读理解，远远没有直接从文学中认识社会意识与观念来的简单。
至于数学……会算数就行，什么微积分方程式，大部分人出了学校就再也用不到。
学习是提升自己的价值，是为了更好的生活，而她的价值不在那里，真要钻研那些方程式，是在浪费生命——当然，如果对那些有兴趣的话，那就是另外一回事了。
“你那样容易近视，最好把书放桌子上看。”
在电脑前鼓捣得有些累的许青伸个懒腰，扭头提醒姜禾。
“近视？”
“就是眼睛看不清东西，需要戴眼镜……街上经常看见的，脸上有个玻璃的那个。”
他指指鼻梁，忽然兴起，跑到卧室里找出来一副以前装比用的平光眼镜递给姜禾。
“你戴上体验一下。”
“这样戴？”
姜禾窝在沙发上，捧着书把眼镜戴上，眨眨眼转头看看四周。
喀嚓。
许青完成偷拍。
“你做什么？”姜禾感觉这人不对劲。
“一会儿传给你，这样挺好看的。”许青一点也没不好意思，仔细瞧瞧姜禾蜷在沙发上戴眼镜的样子，很自然地用微讯把照片传给姜禾，然后从桌子上拿过镜子递给她。
“你看看。”
“……怪怪的。”
姜禾对着镜子看两眼，把眼镜摘下来还给许青，倒是没有再蜷着腿半躺着看，穿上拖鞋坐正身子继续啃书。
“啧……我又想起我父亲了。”许青叹息。
看她这副样子就心里痒痒的。
“你父亲？”
“就那个……你二娘有没有抱过你？”
“我们经常挤一起，冬天冷的时候她就会抱得我紧紧的。”
“哦。”
许青失望，收好眼镜重新坐到电脑前。
“你在做什么？”
“找电影，然后看看能不能试着做个影评的事……就是影评人。”
有枣没枣捅它一杆子，做成了当然好，做不好也不亏，这就是许青的理念。
反正要刷片，不做点什么挺可惜的——当初他做UP就是抱着这个想法做起来的。
“影评？”
“目前对你来说太复杂了，这个很难用你能理解的方式解释……对于我来说也有点复杂，反正先做着看看。”
许青耸耸肩，武侠已死，近年的武侠电影一言难尽，能开拓一下其他事也挺好，都是引流，都是电影，还是有一些共通之处的。
关键要有审美，能看懂电影在讲什么，透过电影能看到幕后的人想表达什么，而不是哈哈一乐就过去了。
基本条件有，剩下的就是钻研和学习。
“聪明人永远不缺吃的，现在这是一个脑力时代，你要学着快点变聪明，不要憨憨的……”
许青说着，旁边的手机嗡嗡震动起来，一瞧是王子俊。
“在哪呢？”
“家呗……什么事？”
“兼职那个。”王子俊开门见山，“上次你说那个事，我研究了一下，可以。”
“具体怎么个搞法？”
“等见面说，我这就过去。那个资料什么的得弄一下。”

第67章：流鼻涕的傻妞
很快，王子俊开着车过来。
许青原本想出去一起找个地方，说这事再吃个饭，转念一思量，这事在外面说不太好，便也没出去，等着他来这边。
门被敲响，许青还没站起来，姜禾先起身过去瞄猫眼。
她特喜欢这个发明，里面能看见外面，外面看不见里面，这要是遇到坏人，直接拿着剑隔门一捅……
“我朋友，开门吧。”许青出声，起身找水壶。
“哦。”
姜禾还记得这个狗大户，瞧了一眼便把门打开，王子俊顿时裹着大衣进来，带着一身外面的寒气，“我和你说啊……”
他刚迈进来一步，话还没说完，扭头就走，“不好意思，走错了。”
“进来，你上哪去？”许青纳闷。
“嗯？”
王子俊愣住，又回身瞅瞅，这才看见里面拿着茶壶的许青。
“你……这……淦！还以为敲错门了！”
他裹着大衣重新进来，瞧姜禾一眼，这才觉得她脸熟。
“上次刚见过就忘了？”许青诧异地也看一眼姜禾，这妮子挺有辨识度的。
“什么叫刚？过去这么久了……”
王子俊一屁股坐到沙发上，转头打量许青这狗窝，越看越觉得神奇。
“你这肾……咳，那啥影响记忆力。”许青拿着茶杯洗净倒上两杯茶水。
那边姜禾左右看看没自己的事，干脆回屋。
“可以啊……”
见客厅只剩俩人，王子俊从怀里摸出个文件袋扔桌上，靠着沙发背虚眼儿瞄他，“怪不得天天不见你小子露面，搁这玩金屋藏娇呢？看看，这摆设，这环境……呦，还养盆花——你这小日子过的……”
“那是姜。”
“嘿，更有生活气儿了。”
“说正事。”许青懒得理他，捧着杯子在手里吹气，小口抿着，“靠不靠谱？别到时候被查出来露馅了，弄巧成拙，还不如不弄。”
“早考虑到了。”
王子俊不再闲扯，拿着文件袋打开，里面就几张表，看上去有些旧。
“我找了好几个地方，就这里，兼职只要填个表就行了，然后下班的时候签一下，卖了几件酒，统计完了一周发一次提成，就推销小妹——你不就想弄个过往记录吗，这是最保险的，也没什么人认识，真较真拿这个表去查，能查到账。”
把那几张表推过去，他话头一转，“这丫头……什么来路？”
“就一个孤儿，无依无靠，被我从垃圾堆捡回来的。”
许青拿着表格看看，还挺满意，只要说清楚需要什么，这小子办起来很靠谱，“要的就这种，越不起眼越好……还不知道能不能用得上，我也不清楚他们那一套流程，反正备着。”
到时候能直接搞定最好，搞不定要细查的话，这种费劲才能找到的东西最有迷惑性。
傻子查不到这里，也不会太多事，这就是用来混淆聪明人的——不怕一万，只怕万一，现在到处有监控，哪天被发现她是突然冒出来的肯定有麻烦。
“你捡一个就费这么大功夫？接着扯。”王子俊撇嘴，“垃圾堆捡的也不用这么麻烦，直接交给耗子整得清清楚楚……说吧，我总得清楚你这是什么事。”
“说了你也不信……真就捡的，我发誓，从外面捡回来的傻丫头。”
许青竖起手在那儿发誓，看得王子俊直翻白眼。
“行了，你别给我弄个间谍逃犯什么的就行——你也没那个胆子。”
“嘿，那耗子得激动坏了，点上香过来抓我。”
许青放下杯子玩笑一句，扭头朝杂物间喊，“姜禾！”
咯吱。
门打开，姜禾探一个脑袋出来，“什么事？”
“过来，签个字。”许青招手。
“这是什么？”
“拿笔在这里签个名……不是卖你的，你前两年在这里做过事，做了几个月。”
许青咔咔在一旁包装盒上写下她名字，让她照着写，免得习惯性搞出个繁体。
“她不识字？”王子俊诧异。
现在还有这种年轻人？连自己名字都不会写？
“现在相信我了吧，就捡的。”许青耸肩，“之前是个傻妞，流着鼻涕哈哈哈流浪了十几年，然后也不知道怎么开窍了，机缘巧合下又被我捡回来。”
姜禾看他一眼，握了握拳头没说话。
“净扯淡。”
王子俊觉得古怪，但也没信许青的鬼扯，等姜禾签好名字，他才把表格重新装回文件袋收起来，打算扔店里吃灰去。
这玩意大概率用不到，但万一用到了就是大用。
“留下来吃饭吧，大冷天的还专门跑一趟……早说我去你那儿。”许青看看时间，已经差不多将近中午。
“你有车吗？”
“……”
特么！
“多炒个菜。”许青没接他茬，朝姜禾招呼。
“好。”
姜禾看了王子俊一眼，刚刚许青的话也让她知道这个狗大户是来帮忙的，点点头便去准备煮饭。
“诶？”
王子俊愣了愣，“在家做啊？”
他还以为许青说留下来吃是在附近找个地方随便吃点。
“不然呢？”许青反问。
“你这小日子过的……”
王子俊瞅着姜禾去冰箱里拿菜，觉得进了一个假的许青家。
他什么场面没见过？（划掉）
这场面真没见过。
可乐汉堡鸡肉卷三件套的标配呢？
年初和老头子吵架，过来许青这借住的时候还是个地道的狗窝，忽然就特娘变成这样了？
王子俊瞧着许青，心里卧了个大槽。
“玩真的？”
“什么真不真……我发现你们对我有很深的误解。”
“误解个蛋！”
王子俊站起来在客厅逛一圈，这儿看看那儿瞧瞧，不得不说，他有点羡慕了。
“我也换个会做饭的女朋友体验一下。”
“换吧换吧，注意身体就行了。”
“你这电脑怎么繁体字？”坐到电脑前的王子俊皱眉。
他发现这家伙最近怪得一批，还说秦浩魔怔了，自己就不太正常。
“我喜欢。”许青随口敷衍。
“妈的……怪怪的，对了，我想配个新电脑，够好的那种，给我列个清单我找人组装。”王子俊本来想打把游戏，看着满屏幕繁体不得劲，干脆听听歌。
“挑着贵的买呗，还要什么清单？”
许青听着厨房的声音，站起来过去看有没有哪要帮忙的。
没事请朋友过来吃个饭，显摆一下女朋友，这感觉还挺爽。
不枉他费心费力找人帮忙整事。

第68章：这是调戏吧
厨房里。
姜禾系着围裙，和小媳妇似的笃笃笃笃搁那儿切菜，袖子被挽起，头发也扎成一团。
习惯了菜刀，她那一手功夫就显露出来了，想怎么切都手到擒来，不像许青一样稍不注意就把丝切成条。
“你看什么？”
察觉到许青目光，姜禾侧头看他一眼。
“你这样子真好看。”许青感叹。
真适合做个老婆……
“……”
姜禾手上动作一顿，愣愣的有些不知所措，接着反应过来，瞄厨房外面一眼，绷着小脸瞪他。
“登徒子！”
“谢谢夸奖。”
许青嘿嘿笑一声，不再逗她，转身出厨房不在这儿碍事。
日子总要慢慢来的，能隔一千多年遇到是缘分，怎么也得努把力。
“别在那儿和女朋友墨迹了，赶紧的，我钱又不是大风刮来的。”
王子俊点开音乐咔啦咔啦把声音放到最大，刚要嗨一下又想起来厨房还有个人，顿时把声音重新调回正常，朝着许青嚷嚷。
“要能花钱搞定就算了，那些奸商赚点就给他们赚点，特么赚了我的钱还要给我上次品，忒恶心。”
“谁叫你是小白？”
“所以找你给我拉个清单啊！”王子俊想掀桌。
“预算多少？”
“挑着好的来。”
“好的啊？那就酷睿i76950至尊，配个芝奇Ripjaws4-2400，硬盘用太阳花……”
许青扔个橘子过去，嘴里巴拉巴拉一通，听得王子俊一脸懵逼。
“直接说一套下来多少钱就行了。”
“不多，十二万应该能下来。”
“草！”
王子俊蛋疼，啪啦啪啦在那儿拍键盘，“我又不造导弹，两三万那种最好的给我来一套。”
“等我给你写……你会装吗？”许青没再开玩笑，坐桌前提起笔找纸。
“到时候你帮我装去。”
“那我找朋友直接给你装好再送过去，你到时候付钱就行了。”
“也行。”
王子俊满意了，“两三万的那种，玩游戏不卡的，不然老打不过别人……我那台玩着玩着冒烟了，吓我一跳，还以为要爆炸。”
“人菜怪电脑。”
许青懒得理他，靠沙发上盯着天花板，一瓣一瓣吃橘子。
按计划来说，让姜禾在这里刷个生活轨迹，出去逛街什么的多和邻居打打招呼，还有王子俊那里帮忙弄一下她来之前的痕迹，模糊出现在江城的时间，然后剩下的就是熟悉这里。
所有的事都可以多线进行，等她彻底了解现代以后，其他也都差不多了，剩下的就是繁琐的程序，走访。
那样总比她忽然出现要好得多，这是他能力的极限。
就算到时候一时半会儿办不下来，也能用黑户的身份好好过日子，然后慢慢磨，总会有办法的——只要突然出现的事被盖过去，一切都好说。
而不是像现在这样，没有身份和忽然出现这两点同时被警察注意到，那就有点麻烦。
“诶，有时候就很神奇，就你们这什么都买不起的人，偏偏什么都懂，说起来头头是道的。”王子俊觉得可乐，想买的人不懂怎么买，买不起的那些偏偏研究的最透彻。
“当然了，我们穷人花时间学习，你们狗大户花钱买我们的时间，这就是……”
许青说一半闭嘴，妈的这又不是姜禾，还一本正经的……
“你特么很怪你知道吗？！”王子俊差点跳起来，从进门到现在就没正常过。
放以前这货肯定一句滚完事。
“你给我看看，我是不是认错人了，你们许家还有个弟弟叫许红是吧？”他过来捧着许青的脸左瞅右瞅。
哪哪都不对劲。
“你不知道我这半年经历了什么。”许青挥手打开他，有些沧桑叹口气。
如果可以，他真想让王子俊看看百度的浏览记录，那些稀奇古怪的问题连百度都不知道怎么回答……
家里养个唐朝人，他这还算接受能力强的……不对，应该是非常强。
强到喜欢上人家还想拐来做女朋友……
“经历了什么？”王子俊纳闷，谈个女朋友就变这样了？自己谈那么多也没啥变化啊。
虽然这个女朋友好像有点麻烦事。
“你看过来自星星的你吗？”许青问。
“你也遇到个那个傻比教授？她是外星人？”王子俊转头看看厨房，差点大笑出声。
“不，我是说按你看这种剧的智商，我没办法和你解释。”
“……”
王子俊不想笑了。
“还有上次叫亮子那事，充分暴露了你愚蠢的本质。”
许青鄙视，对于王子俊他是放心的，但放心归放心，有些事不能说就是不能说。
认识人多了，什么事都能遇到，生活总有各种意外。
“还提那事。”
王子俊嗤了一声，没有再掰扯，那小子是挺不行的。
他的朋友杂，和谁都能玩儿一块去，也很少起冲突，主要是大方，狐朋狗友很难辨，这点确实比不上许青。
“改天带耗子过来看看，那家伙估计就不纠结了。”他瞅瞅厨房里的身影，朝许青建议道。
“算了吧，估计他还得和我抬杠。”许青摇头，接着有些乐，“再说他也没空，忙着相亲呢。”
“这么急？”王子俊侧目。
“他不急，他家老爷子急。”
想到秦浩黑着脸坐到餐厅和女孩子说话，俩人都有些可乐，嘿嘿嘿笑起来。
乐完，王子俊咂摸一下：“总觉得你俩日子过反了。”
“没过反。”
许青知道他什么意思，不过怎么想都不可能，当初下大雨时要是让那小子遇到姜禾，肯定直接想办法扭到局子里去，要么他给姜禾缴械成功直接抓了，要么姜禾拿下在这里的首杀，一剑给他脖子抹了——后者的概率达到百分之九十九。
运气也是分人的，在这儿是女朋友，在秦浩那儿就是血光之灾……按当时姜禾的精神状态，任何一丁点儿敌意都可能引发不好的事，更何况秦浩那体格和长相，嚯，直接动手都可能。
长得帅也是一种本事。
许青摸摸下巴，还挺美。
……
姜禾在厨房炒着菜，不时扭头看一眼外面俩人说话，心里砰砰的，不知道什么感觉，就很烦。
莫名其妙跑过来说她好看？
这人想干什么？

第69章：这不正常
在两人唠嗑的时候。
另一边。
秦浩还真在相亲。
“看看想吃什么，这边我常来，味道挺不错。”
他把菜单推过去，和对面的姑娘说道。
姑娘看着黄焖鸡米饭的菜单，沉默片刻点了一份招牌饭。
“招牌的好吃，等下你尝尝就知道了。”秦浩对她的眼光表示赞许，接着自己也点一份一模一样的。
“你是警察？”
“没错，实习期刚过。”
“哦。”
“……”
“……”
“做警察累吗？”
“还行，要说累倒不至于，就是天天早出晚归的，磨人。”
“哦。”
“……”
“……”
俩人半尴不尬的，有一搭没一搭地出声，姑且算是聊天。
姑娘很容易就看出这个黑胖子虽然表现得热情，但并没什么别的意思。
刚巧，她也是。
没有问工资福利房车存款七七八八的，态度明确。
一直持续到两份饭上桌，俩人都没客气，利落地拿着筷子吃饭，中间秦浩还加了一次米饭，完全没有相亲的氛围，直到吃完擦擦嘴，秦浩重新提起来，才重新像是在相亲。
“你也是被逼着来相亲的吗？”他鼓起勇气问。
是就是，不是就不是，反正估计没下一次见面了。
“也？”姑娘重复这个字。
“呃……”
秦浩挠头，刚要抱歉，就听姑娘继续道：“还真是。”
他瞬间大喜，接着敛敛表情，“真巧。”
“是挺巧。”
“过几天又会有下一次。”
“烦人。”姑娘坐着没动，在那儿点头附和。
“所以……”
“……”
两人对视一眼，姑娘有点明白他意思，挑了挑眉。
这个靠谱。
……
“真靠谱。”
王子俊尝一口菜，低眉朝许青竖大拇指。
怪不得最近都不出门了，天天在家有吃有喝有暖气，这享受的……
“赶紧吃，多吃点。”
许青乐呵呵的，姜禾在做饭这方面很有天赋，不过才两个月，已经有模有样。
不算多好吃，但家常菜，总比外卖好个几倍，再加上在家自己做的这种感觉加成，比外卖好十倍。
姜禾闷头吃着，时不时看他一眼。
这感觉……好像家里来了客人，丈夫陪着闲聊，妻子做饭招待一样。
怪怪的。
许青倒是没感觉，自从姜禾来了以后哪里都怪，她本身就是最大的怪事，早已经习惯了，一顿饭吃完，又捧着茶水喝几口，便开始赶人。
现在是两个人住，和以前独居不一样，以前王子俊随便把这里当自己家，自己开电脑玩游戏，去冰箱找吃的，挤他床上一块儿睡，那都正常，没什么。
但现在家里是俩人，就算姜禾只是借住，假的女朋友，也得考虑她的感受，一个不熟的人在这儿待着，她不太习惯，留太久也不好。
“电脑的事别忘了，越快越好。”
王子俊出门前又嘱咐，裹好自己的大衣，把资料揣上就准备离开，不打扰这小两口。
“一会儿就帮你办。”
许青送他出门，只穿着一件毛衣，抱着膀子在外面被冻了个寒颤，又赶紧躲回屋里，姜禾已经收拾好碗筷搬进厨房。
“我来洗，我来。”
“嗯？”姜禾回头。
“去歇着吧。”许青挽挽袖子打开热水，朝她咧嘴笑，“快去。”
“哦。”
“刚刚填的那个，是你在这里存在过的证明，他把地址发给我，等过两天我带你去那个地方看看，以后也许会用得到，也许用不到，反正从现在开始，你就不是忽然出现的了。”
他一边洗碗一边对客厅里的姜禾说道：“你叫姜禾，十八……是十八岁吧？太早的事记不清了，没有父母，以前在浙城山沟沟那边到处溜逛，前几年被流浪时遇到的朋友带到江城来打工，然后一直留在这里打打零工什么的。”
“这就是我的身份吗？”姜禾用心记着。
“目前暂定这样，有什么漏洞我们再慢慢补充……继续说，然后你前两年遇到我，我们认识并且成了好朋友，你偶尔会过来我这里玩，后来熟了以后，我们两个就相爱了，产生伟大的爱情。”
许青扭头瞅瞅客厅的姜禾，“知道伟大的爱情是什么吗？”
“知道。”
“哈，就是男女朋友，我们两个由朋友变成男女朋友，然后我发现你从来没有身份，于是试着帮你找父母，但是没有任何结果，后来在我的劝说下，你终于搬过来到我这里，开始同居生活——也就是九月份，那时候你搬过来的。”
把碗洗干净摆放整齐，许青擦着手出来，道：“这就比较合理了，所以我并不是骗你做女朋友，不做女朋友的话我这么费心费力帮你不符合逻辑，只有爱情才能这么伟大。”
非亲非故帮忙收留，怎么看怎么不对劲，连程婶儿都能一眼看出来里面有猫腻，更别说警察了。
说不定还以为他馋人家身子……虽然现在确实是有那么一点点，但当初刚开始的时候可半点都没有。
许青坐到姜禾面前，看着她停顿片刻，问道：“明白了吗？”
“明白了，伟大的爱情。”姜禾点头。
“对。”
许青见姜禾正襟危坐，认真严肃的样子有点可爱，下意识抬手帮她把额角的发丝捋到一旁，接着见她惊愕的眼神才意识到自己在做什么，尴尬地轻咳一声收回手，眼神看向别处，继续道：
“然后我们在这里同居了很久……目前还不知道你要多久才能彻底熟悉这里，反正到时候说辞就是我们打算结婚，才发现身份问题必须解决，于是就去到警察局找警察帮忙——
大概率是没这么容易帮忙的，不过具体那时再看，总会有办法解决，只要坐实了这个经历，潜移默化让周围人都熟悉你，你就成功了。”
“你刚刚……在调戏我？”
姜禾眨眨眼，犹豫自己应该怎么做。
“没有！”许青否认，“这不叫调戏。”
“刚刚那不是正常的。”
“呃……”
许青想了想，往边上挪挪屁股离远一点，道：“我们两个是男女朋友，我看你头发乱了帮你弄一下，很正常。”
“可是我们是假的。”姜禾不听他的鬼话。
刚刚不知道为什么心跳有点快，这是动手前才会出现的反应，她在努力让自己平复下来。
这一定是不对的。
“老话说得好。”许青又往旁边挪挪屁股，“戏一旦开唱了，就算没有人听，也一定要把它唱完——没有人看，我也是你女朋友……呸，我是你男朋友。”
“你是恩人，不能对我动手动脚的。”姜禾很严肃。
“我不动，不动，你把拳头松开。”

第70章：我喜欢你，不犯法
大意了。
许青现在就是非常后悔。
那个动作说没也没什么，但对于姜禾来说，就很突然了。
怎么就管不住这爪子呢？！
“你不用紧张，我……”
他琢磨片刻，挠挠头，干脆道：“算了，我坦白吧。”
“坦白什么？”姜禾盯着他，莫名有点不好的预感。
“我……”
许青卡壳，忽然意识到，坦白不就是表白？
这不对啊……
迎着姜禾的目光，他把心一横，“我有预谋。”
“啊？”
“你看啊，我们两个认识这么久，同在一个屋檐下好几个月，平时说话聊天什么的……”许青拿手比划一下，沉吟片刻，用她能理解的话解释道：“不是有个词叫日久生情吗？就是好感，这几个月朝夕相处，我很自然的会对你产生好感……你知道好感是什么吗？”
“就是比较好的感觉？”姜禾心里不祥的预感愈甚。
“差不多吧，反正就是不讨厌，然后就变成一点点喜欢——喜欢一个人很正常，对吧？”
“……对吧？”姜禾有点愣神，喜欢一个人能说不正常吗？
那不能。
“所以，就，就那样了，完全是下意识的，没有任何想法。”许青用手比划一下头发示意道。
“……”
“……”
姜禾微微睁大了眼睛看着他。
“你没有什么想说的吗？”许青纳闷，这是什么反应？
脸红一下也好啊。
或者再捏一下拳头大声说：不可以！你是恩人，我们不可以！——也总比现在这不出声的样子要好。
“……”姜禾认真想了想，“你是说，你对我产生了好感。”
“对啊，我现在喜欢你。”许青干脆利落的承认。
姜禾憋了一会儿，犹豫道：“那……那你可以不喜欢吗？”
？？
许青愣了愣，“为什么要不喜欢？”
“我们清清白白，问心无愧，你这样，这样……这样就不对了！”
“不啊，我喜欢你也是清清白白，我还不能喜欢个人了？你难道在你那里已经婚嫁了？”
“没有！”姜禾下意识摇头。
“我也没有，男未婚女未嫁，这又不是偷偷摸摸的，我光明正大喜欢一个人，哪儿不对了？”
“……”
“你可以拒绝我，然后我还会帮你，这就叫舔狗。”许青很严肃地道：“姜禾，我要舔你。”
姜禾懵逼，下意识往后撤一下身子，警惕地看着他，“不许舔……你敢碰我我就打你！”
顿了顿，她忽的站起来，“不行，我要离开。”
“我们之间的恩情两清了。”
许青坐着没动，朝她的背影道，“这半年我教你熟悉这里，你也教了我功夫……还有其他的做饭啊什么的，七七八八，我们谁也不欠谁的。”
姜禾顿住脚步，摇头道：“站桩的事……不值一提。”
“值不值不是你说了算，功夫在这里有多珍贵是你想象不到的，你想走也可以——这样吧，你再教我一套拳，我帮你租个其他住处，这叫等价交换，各取所需，大可不必惦念着什么恩情。”
“……为什么？”
“因为我喜欢你啊。”
“如果你不说刚刚那些话，是可以骗我做你女朋友的。”姜禾回头看他。
“喜欢这事能骗吗？”
许青摇头笑，“我不说你迟早也能感觉出来……到时候你要怎么办？念着恩情以身相许？还是偷偷溜走？”
“……”
“我们之间一直是不平等的，你对我有感激之情，这本来没什么，报答就好了，但从我喜欢你开始，后面的事对于你来说就不公平了，对于我来说也不公平。
感情这东西是不受人控制的，我喜欢你就是喜欢你，和乱七八糟的恩情无关，你好看，你可爱，你憨憨的，我喜欢的是这些，喜欢就要想办法追……追的意思是表达爱慕之情。
——但你说我于你有恩，所以就不能喜欢，这合理吗？”
姜禾怔怔的，她还没理清这其中的逻辑。
“这不合理。”许青自问自答，“凭什么我帮你了，反而还不能喜欢你了？这一点都不合理，所以你想走我不拦着，我们之间恩情两清了，你再教我一套拳，我再帮你重新找个住的地方，依然是两清的，然后我们再谈喜不喜欢的事。”
“当然，你可以不喜欢我，但这个不喜欢应该是不喜欢我长得帅，不喜欢我天天窝在家里，或者干脆就是不来电，这都行，唯独不能因为我帮过你，所以就不能喜欢，这不公平，对你对我都是。”
他摊摊手，“我们两个清清白白，问心无愧……就算喜欢了也问心无愧，我喜欢你犯法吗？不犯。”
“我没想过这些。”姜禾站在客厅不知所措。
“等你想的时候就晚了。”许青道，“现在你都一直在抵触……察觉到苗头就想走，这不应该，喜欢就是喜欢，不管日久生情也好，还是一见钟情也罢，喜欢就是喜欢了，这个东西没道理可讲，人活着就是为了让自己开心，你喜欢我会开心，那就大大方方的喜欢，不喜欢会开心，那就大大方方的离开，和恩情有什么关系？”
“可是……可是……”
“别可是了，二娘说不能以身相许，那是建立在没有感情的前提下，换句话说，你在这里只要不是孤独终老，总要找个人搭伙过日子，凭什么我帮过你就被排除在外？”
“我没有把你排除在外！”姜禾脸涨得通红。
“那你走什么？”
“……”
姜禾懵了，对啊，走什么？
“你要舔我！”
“我……”许青张了张嘴，“我只是说我要对你好，不是真的要舔你。”
“真的？”
“真的。”
“我不信。”
“你会打我。”
“因为很恶心。”
“我怕被你打，所以不会舔，自然不会恶心。”
“……”
姜禾没话儿了。
“坐过来，我再和你说道说道。”许青拍拍沙发，“关于我喜欢你这回事。”
“不！”
回过神的姜禾反应过来，虽然感觉他说的很有道理，但事情不该是这样。
她刚刚还想走来着，这家伙想骗……不对，没有骗。
肯定有哪不对。

第71章：要分得清
姜禾回屋了。
关上房门坐到床上，没有抱暖宝宝，只是坐在床沿，看着窗外陷入沉思。
猝不及防。
原本已经察觉到许青有些不对劲，她暗暗观察着，看是不是误会了什么，后来见他想办法打消两个人的信息差，真的想帮助她了解这里，她便把心思压下去。
结果今天忽然就坦白了？
反转的太快。
喜欢就大大方方的喜欢，不喜欢就大大方方的离开……与恩情无关。
关键是她没想过这些。
前段日子在发觉自己好像问心有愧的时候，还考虑过偷偷溜走……
她也不明白为什么要溜走。
现在想想，好像就是因为他是恩人，一直在帮自己？
姜禾想到这里，又有些羞愧，对恩人产生不该有的想法，这不对。
……等等，这不就是刚刚许青说的那些？
抬手摸摸自己耳边的碎发，姜禾表情凝重起来。
原来是这儿不对。
……
……
客厅里。
许青还坐在那儿，双手交叉放在脑后，背靠沙发看着天花板。
喜欢这回事，骗肯定是能骗的，但那样不行。
原本计划的好好的，慢慢来，等她熟悉这里以后再考虑其他。
可怎么就没管住这爪子？！
上次姜禾就想偷偷溜走来着，现在如果不说明白了，她想通了以后肯定八成要溜，所以许青只能给她掰扯明白了。
这样把一切摊开说清楚，不管是走是留，总比她慢慢察觉到自己的心思，然后挑个夜黑风高的晚上带上自己的小包包和长剑，出去仗剑走天涯要好。
就算她坚持要离开，也可以给她安排个住处，不然一个人在外面连住的地方都没有，得飞檐走壁上人家楼顶去裹着棉袄吹风睡觉。
现在哪哪都是钢筋水泥，走出门没几步可能就饿坏了。
所以他a上去了。
必须让姜禾分清恩情和好感，两者不能同一而论，这其中道理说明白，不然她一直把恩情这回事梗在心里，天天想些有的没的，慢慢就变味了。
许青骗人了吗？
没有。
只是喜欢这回事，本身就没道理可言，讲道理是最大的笑话。
偏偏，姜禾就是缺个道理，因为小脑袋瓜一直惦念着恩情这回事，只能和她讲道理，不然一直梗着一根刺。
喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢——不喜欢就舔到她喜欢，连舔都不会，也配叫喜欢？
嗤！
当然，那得在她想明白之后，彻底把恩情还清，或者抛到一边，再想办法舔到她，不然现在她还傻乎乎的，那不是舔，那叫骗。
该还的还，该谢的谢，该喜欢的喜欢，该不喜欢的不喜欢。
到时候如果真的就不来电，不喜欢，那就认了——他的喜欢不讲道理，她不喜欢同样也不用讲道理，这一点许青很透彻。
真那样的话，喜欢过这件事，当个美好的回忆也不错，但因为恩情成为阻隔，不行。
一起生活的这几个月，还是蛮开心的。
下午的阳光斜斜照进客厅，洒在许青半边侧脸，他动了动脑袋，侧头看向姜禾房间的门，那里依然没有动静。
离开？留下？
不知道她脑袋瓜里会想些什么，大概率是想走吧……
他轻轻叹了口气，只剩下怅然若失的心情。
冬瓜迈着步子绕桌一圈，轻轻一跳，到他身侧沙发上，趴下来卧在那透窗而来的一小片阳光下，懒懒地闭上眼睛，甩着尾巴在许青腿上扫过。
一直到黄昏时分，姜禾房间的门才吱呀一声打开，她绷着小脸走出来，偷偷用余光瞄一眼许青，径直走进厨房。
？？
听到动静歪头的许青愣了一瞬，看着她趿拉着棉拖走进厨房的背影，感觉周围都亮了起来。
“想通了？”他倚在厨房门口看姜禾系围裙的动作。
“想、想通什么？”姜禾侧着头，避开他视线。
“你进去那么久都想了些什么？”
“我睡了个午觉。”
“……”
许青僵住了，“你一个下午都在睡午觉？”
“嗯，对……”
她系好围裙低头想了想，接着抬起头，颇为严肃地和许青对视着：“你说的很有道理，恩情是恩情，喜……这两个不是一回事，所以你可以……可以对我有好感，但是你不能舔我。”
“嗯，我不舔你。”许青看着她的表情，忍住捏捏她脸蛋的冲动。
这个样子有点可爱。
“也不许做任何逾越之举，比如刚刚那个。”姜禾示意着拨一下自己头发。
“嗯，不做。”
“当初你让我走，我没有走，留下来了，现在一走了之辜负了你的恩情，我会努力还你的，然后……然后……”
姜禾吭哧了两下，耳朵尖红红的，“然后……再、再……日后再说。”
“日后再说？”许青表情有些奇怪。
“日后再说。”姜禾用力点头。
“好，那就日后再说。”
许青倚在门口没有动，转口道：“如果我再那个什么，你可以打我……只要别打死就行了，我很弱的，轻一点，反正不要再说什么离开之类的……”
“我不能对你动手。”姜禾摇头。
“那你之前捏着拳头干什么？”
“我只是想想。”
“……”
好嘛，还是想打，这家伙最习惯的就是暴力了。
菜刀和砧板碰撞发出笃笃笃的声音，姜禾切完半个菜，扭头看一眼还在门口的许青，“你怎么还在这儿？”
“看看。”
“不要影响我做饭。”
“我站这儿也影响你？”许青耸耸肩，不过并没挪动脚步，依然靠着厨房的门框，话头一转道：“你能分得清恩情和感情吗？”
“嗯？”
“我帮助你，你心怀感激，这是正常的，但是感激之情和好感这两个是不一样的，我怕你弄混了。”他解释道：“如果明明没什么好感，只是心怀感激，然后被你误当成喜欢，那和我骗你也没什么区别。”
“我没有喜欢！”姜禾声音超大。
“好好，我就是问问你能不能分清，这么大声做什么……”
许青想笑，教科书般的做贼心虚。
“我没有大声。”姜禾否认，犹豫一下问道：“怎么分？”
“我教你？”
“好。”
“那先说好，你不要打我，也不要说什么走，这只是很正常的一个示范，看看你有没有喜欢。”
“我没有。”姜禾反驳，顿了一下道：“你示范吧。”
“那你别动，就这样，别动啊……只是一个测试。”
许青说着走进厨房，到姜禾身后伸出手，轻轻把她拥在怀里，感受着她身上毛衣透过来的温度。
头发上若有若无的洗发水清香钻进鼻子，他小心地嗅了嗅。
“什么感觉？”
“没、没感觉。”
姜禾僵在砧板前，有些手足无措，心脏不争气地扑通扑通加快跳动。

第72章：聪明人考虑事总是比较多的
死亡如风，常伴吾身。
如果不是真的喜欢的话，许青很想体验一下那种刺激感。
很可惜，他并不想乱动。
在这小厨房里仔细感受了一下自己的心态，发现非常满足后他便放开手退开一步。
只简单抱了抱就很满足，就是喜欢没错了。
“如果喜欢的话，心脏会怦怦怦跳的很快，这个在百度上也是可以查出来的。”
许青认真解释，“所以哪天你要是有疑惑，不确定的话，可以随时叫我帮你测一下……测之前要打招呼，不要忽然就抱住我。”
“跳很快？”姜禾紧紧握着菜刀，紧张的不行。
完了完了。
说好的恩人呢？
“对，不信你摸摸我脉搏，你们习武之人应该会这个吧，你摸一下看看是不是很快。”许青挽挽袖子把胳膊递过去。
“我不摸！”姜禾把头摇的像个拨浪鼓。
“那好吧，你有没有觉得……”
“我没有！”
“……”
许青耸耸肩，“那你好好做饭吧，我不打扰了。”
如果没有的话，估计姜禾早就闪开了，光靠他这弱鸡身手是没办法碰到她的……包括中午时撩头发那一下。
唉，二娘害人啊。
察觉到许青出去，姜禾抿抿嘴，悄悄侧头扫他背影一眼，又赶紧转回来。
完了完了。
……
坐在电脑前，许青拿着笔陷入思考。
感情的事还是其次，帮姜禾认识人文才是重点。
起码要正常生活才行，现在的姜禾……生活是可以生活，但总是缺了点东西。
最基本的，就是不会笑，或者说很少笑，现在的人总能捕捉各种各样的笑点让自己开心，也有很多莫名其妙的笑点，但姜禾没有，她的精神世界很匮乏。
在那个时候，精神食粮大概就是诗词歌赋，琴棋书画——但那都是另一个阶层的食粮，与她无关，她最多就是在富足的时候上街买个糖人。
没有经受过现代各种精神财富的洗礼，姜禾只能感受到自身本能的喜怒哀乐，对于外界来说，她的内心是封闭的……
看琼瑶剧，她只会面无表情地看着里面的人抱头痛哭，看相声，她会很严肃认真地听俩人讲话，看恐怖片，她也只会抱剑自保。
现代随处可见的娱乐方式，对于她来说是很难理解的存在，连游戏都是以上班的态度认认真真打卡做任务。
虽然很用功地在学会生活，但她努力的都是如何在这里好好活下去，学着融入，关于娱乐方面的事，她学不会，也不知道该怎么学。
包括感情。
这就体现出了艺术的作用——人与人之间的交流，是九年义务没办法教的，或者说是在上学时附带的，除非让她这么大个人去学校和一群小朋友从头学习如何建立人与人之间的社会关系。
“饭做好了。”
姜禾把菜端出来，已经恢复若无其事的样子。
“好，等一下。”
许青应一声，把电脑屏幕转一个方向，对着桌子这边，找出来人在囧途播放。
“这叫喜剧片，就是专门逗乐的，通过把主角的某一特质放大，然后加上各种巧合，达到好笑的目的。”
他盛好饭出来，很细心地和她解释，“然后在各种笑料中，又有一些引人深思的东西，一个多小时的电影，你可以看到他们好几天的经历，这就是一种学习。”
姜禾看着电脑点头。
“他是一个老板，专门做玩具的，但是生意不好，这场戏就是他的背景……这个傻乎乎的人是个挤奶工，刚刚那个人欠他工钱，他们两个是债主与债户的关系，这个矛盾就是他们凑到一起的主线。
能看懂吗？”
许青担心她看不懂，吧啦吧啦一通解释。
“能看懂。”姜禾努力认真看电影，想理解剧中人的行为。
“不懂的地方就问一下，反正……等你能看着它哈哈大笑的时候，就代表着成功一半了。”
换位代入一下，许青能隐隐理解姜禾看电影的感觉：这个人在干啥？这个人又是搞啥的？他们两个在做啥？这有什么好笑的？
这就是认知差距，或者说精神层面的缺失。
“春运，这是现代社会的一种……习俗，你们那时候应该也有，过年的时候在外地的人都要回家，于是车不够用，就会人挤人，抢着买车票。”
“在外地的人很多吗？”
“非常多，有很大一部分人都常年在外地，比如我们以前常去的那个吃早餐的店，老板就是巴蜀那边的，过年的时候他会关掉店门回家，过半个月再回来。”
许青对选的这个电影还是很满意的，方方面面都有涉及到，不管姜禾能不能记住，总归有个大概印象。
以后在哪里看到或者听到春运，起码不会一脸茫然的不知道在说什么。
还有长途、火车、飞机、农村、城市、宾馆等等这些概念，串联起来，脑袋里就会产生一个认知链，以后再在生活里或者网络里和其他地方接触到类似东西，就会不断强化认知，直到和他一样。
看到王宝强喝牛奶那段，许青忍不住笑笑，即使不是第一次看，也还是觉得有意思，转头看看姜禾，她正捧着碗很专注地看电影画面，脸上没有丝毫波动。
“不觉得好笑吗？”许青叹了口气。
“我应该也能……”姜禾估摸了一下那个大牛奶瓶的容量，点头肯定道：“我可以。”
“……”
聊天没在一个频道上。
“不是说你可不可以和他一样……这件事，就是有点好笑。”
“扔掉太可惜了，把它喝完有什么好笑的？”姜禾疑惑，还带着点心疼。
那么多牛奶，如果慢慢喝的话可以喝很久。
她看到的是穷人的无奈。
“他可以托运，虽然那要额外花钱……好吧，这不是一朝一夕的事，继续看吧。”
许青摇摇头，拿着筷子夹两口菜到碗里。
捡到一个古人，让她各种意义上融入现代，真不是那么容易的。
很累也很难……但谁叫他喜欢呢？
一顿饭吃完，电影才放一半，许青让姜禾坐沙发上看，自己收拾碗筷去洗干净，出来后坐到她旁边。
两个人一猫在沙发上，看一部喜剧片，如果在正常情况下，还是蛮温馨的——当然，现在也很不错。
“我在准备打架之前，心跳也会怦怦怦跳的很快。”姜禾忽然出声。
“什么？”
许青被这没头没尾的话搞得愣了一下，还没想清楚姜禾这话什么意思，就见她继续认真看电影。
这妮子……
该不会从做饭到现在一直在琢磨刚刚的事吧？

第73章：夜袭
电影无波无澜的看完。
除了中间小偷那一段时许青和她灌输了一下现代主义社会核心价值观之外，其余时候没有再多比比，只有姜禾问了，他才讲解。
慢慢来，不急。
许青安慰着自己，把电脑让给她，迪恩爱抚启动，然后自己到一旁用手机写影评。
老片子，写不写没什么用，没人看，他也不打算发出去，只是既然决定了要做，就认认真真开始做起来，权当练手。
这是一个好习惯，不管无心插柳还是什么，总得插下去才有机会发芽，不买彩票的人连两块钱都中不了。
灯火通明的客厅里，只有哥布林时不时的惨叫声响起，许青坐在沙发上用手机码着字，时不时抬头看姜禾一眼，姜禾认真操作着自己的鬼剑士，开始新一轮的游戏征程。
唐朝少女在这里玩游戏，很和谐。
外面夜幕深沉，透过窗子能看到稀疏的星光点缀在远空，颇有一种岁月静好的感觉。
“再玩一会儿该睡觉了。”
写了两千字大长文的许青伸着懒腰站起来，提醒一句便回房找睡衣准备洗澡。
这一天实在累，光是下午等姜禾想明白的那段时间，他脑袋里不知道推演了多少结果，做了多少准备。
和她说的那一套长篇大论，也费了不少脑细胞。
可算是稳住了。
姜禾听着他进去房间，片刻后又出来走进浴室关门，才松了口气，挺直的腰板也微微弯下来一点。
表面淡定，其实内心慌得一批。
她一直担心许青再拉着她说什么喜欢啊之类的，什么我喜欢你这回事……
根本不知道怎么应对，下午那一番话说得她现在还有些乱乱的。
“对了。”
许青忽然从浴室探出头，姜禾立马坐正身子认真盯着电脑。
“你最好在简体字上面多下下功夫，虽然句子看得懂，但还是不那么方便。
我买了一套拼音学习的书，过几天到了你也好好学学，学会的话以后就可以用键盘打字了。”
“我知道了。”
“你应该说好的，我知道了谢谢少侠。”许青自娱自乐一下，没在意她的冷淡。
说冷淡也不太对，应该是不擅交流。
水流哗哗从头顶流下，他哼着歌给自己打上洗发水沐浴露，有些期待以后的生活。
不擅交流就不擅交流，现代人也不是哪个都话唠——带个话唠属性的话虽然会可爱一点，但现在这样也很不错。
成功抱了两次，成就点+1。
有种攻略的感觉。
洗完澡对着镜子臭美一会儿，许青穿好睡衣出来关好门，防止浴室的热度跑太快。
“我今天不洗头。”姜禾提前出声。
“啊？哦……那你早点睡。”
吹好头发的许青把吹风筒收起来，左右看看没什么事，嘱咐一句便准备回房。
虽然还想在客厅和姜禾多待一会儿说说话，可说太多也不好，再提什么喜不喜欢就过分了，该给她留点自己的思考空间。
“晚安，女侠。”
“晚安，许青。”
姜禾看看时间才九点，犹豫一下没有回房练功，继续操作键盘和哥布林搏斗。
至十点半，她关掉游戏看看许青房间的门，打开百度开始问问题。
……
夜。
月色清冷。
许青躺在床上呼呼大睡，被子裹的紧紧的在身上，一条腿伸在外面，也不嫌冷。
房间的门把手轻轻动一下，接着悄无声息地打开，姜禾鬼鬼祟祟地闪身进来，站在床前屏息倾听片刻，确认他呼吸平稳没有醒来，才挪动脚步往床头去。
喜欢？不喜欢？
她轻轻蹲下身子认真看着许青面容，漆黑的环境里只能看到个大概轮廓。
许久后。
姜禾又站起来，环视他的房间一圈，暗摸摸什么也看不清楚，犹豫片刻俯下身子，与许青离得近了一些，像是在感应什么，然后偷偷出去，非常小心地关上房门。
房间里重新恢复宁静，仿佛什么都没发生过。
……
“早啊。”
起了个大早，一无所觉的许青和姜禾同时打开房间门，打了声招呼便开着门练自己桩。
不练不知道，一练吓一跳，分不清是心理作用还是错觉，练了桩之后每天早上都是精神满满。
也可能是因为姜禾在对面练剑的缘故。
不过他只想把功劳归到桩上，努力相信它是顶级功法，强身健体，延年益寿不在话下。
“你会喷吐白雾吗？我听说你们练功练深了一口气喷出来会有白色的那个什么……”
许青总觉得她的功夫没有自己想的那么简单，这小身板撞断树……
藏拙，肯定是藏拙。
“白雾？”姜禾听着他的描述，看一眼窗外，“在外面可以。”
“在外面……我也可以。”
大冬天谁不会似的。
“我是说那种内气，像唐紫尘一样，很凝实的，呼一下喷出去。”
“唐紫尘是谁？”
“王超的师傅，你不认识。”
许青摆摆手，收势吐气一气呵成，结束一天的练功，“小说里的，等有机会给你看，现在还不行，太多繁杂的事会影响你学习认识真正的现代。”
“……”
“你是不是想说：知道我不认识还说？”许青瞧着她的样子问。
姜禾有些诧异地挑眉，这人有什么毛病？知道她会怎么想还要说，说完还要问她是不是这么想的……
“想说就说出来，这叫吐槽，学会吐槽看起来就没那么严肃了。”
“吐槽？”姜禾又学到一个新词。
“对，就是吐槽，这是一种生活方式，就像我当UP，也是经常吐槽那些古装片哪哪不合理什么的……
反正该吐槽的时候吐槽，该严肃的时候严肃，这样你会显得更，更……反正挺好，想说什么就说。”
许青没学过心理学，但他有自己的一套，会吐槽的人总比一直严肃正经的要轻松。
把想法表达出来也是一种交流，利于拉近两人的关系。
“轻松生活……你昨晚没睡好？怎么看上去有点疲倦？”他出来靠近了才发现姜禾的脸上带着倦意。
“昨晚睡得有点晚。”姜禾若无其事地侧过头。
其实一整晚没睡。

第74章：世界上有很多美好的事
“每个时代都有每个时代的印记，比如我奶奶他们那一辈，也穷过，挨过饿，吃过大锅饭，上山下乡，他们苦了一辈子，到老了该享福了也不肯闲下来，天天太阳还没出来就起床，实在没事干拿个扫把在大门前这儿扫扫那儿扫扫，恨不得把路给扫下来一层。”
自从姜禾来了以后，许青不知不觉变成话唠，没事就逼逼叨叨，偏偏姜禾还爱听，就像听故事一样的，很新鲜。
“后来到了我爸他们那一辈，生活开始变好了……其实也不算多好，只是比前一辈好很多，尤其是他长大以后，房子工作什么的国家包分配，很稳定，专心做好自己的事就好，所以他们对铁饭碗有一种狂热的追求，还想让他们的孩子也进编制，吃皇粮，旱涝保收。”
“那你呢？”姜禾似懂非懂，只大概知道编制相当于为官府做事。
“我就是最新一代，追求的是生命的意义，活着的意义。”
“生命的意义？”
“对，生命的意义，常常反思为什么活着，活着为了什么。”许青一副哲学家的样子，伸出手指推一下并不存在的眼镜。
“有什么意义？”姜禾是懵的。
“活着的意义，就是来都来了。”
“来都来了？”
姜禾更懵。
“对，来都来了，所以就活着呗。”许青耸耸肩，“然后才有第二层意义，那就是开心，或者说自由——来都来了，当然要活得滋润一些，让自己不要有太多遗憾，不用非要和别人比来比去，各家苦各家甜，都是冷暖自知，我知道我很暖就够了，简单说，人生苦短，享受当下。”
“当然，这不是新一代所有人的想法，但这种想法是属于新一代的，现在可能看不出什么，但再过很多年，就能很明显看出时代的印记。”
他瞧瞧姜禾懵懂的表情，道：“你也带着属于你那个时代的印记，比我奶奶他们更古老……好吧，本来也是比他们古老的。比如‘旱涝保收’这个词，你听起来有什么感觉？”
“听起来……很靠谱。”姜禾对这个词莫名的喜爱。
“旱涝保收本就是靠谱的代名词，因为它代表着不管怎么样，都不会饿肚子，这就是你们吃过苦的人共同的特点，因为饿过，所以不想再挨饿。
但对于现在的很多人来说，这就是个词而已，没有什么特殊的，这就是我们之间的差异，价值观不同。”
许青停了片刻，以便让她有时间理解，接着继续道：“当然，这并不是说我就比你好到哪去，或者你比我好到哪去，我们没有高低贵贱之分，挨过饿和没挨过饿，都只是经历而已，谁都没有错，我奶奶也乐乐呵呵的在老家天天过日子，这并没什么。
但重点是，你要学着认识新的东西，不要本能地抗拒，也许能发现新的乐趣，这世界上太多美好你没有体验过，如果固守着以前的思维，未免太过遗憾。”
“比如呢？”姜禾问。
“比如我能不能牵着你的手？牵手这件事就是很美好的，能感觉到心里砰砰砰在跳。”许青低头瞧了瞧她的手，“这是个很小的事，我很想让你体验一下那种美好的感觉。”
？？？
姜禾看着他认真的表情愣住了。
发现新的乐趣，新的美好，就是从牵手开始？
“要不要试试？反正我们是假装的男女朋友，牵一下也没什么大不了的。”许青问。
“……”
“试试吧，又不是要对你做什么，牵个手……你就当抓着剑，我的手就是剑，剑光如我，斩尽牛杂。”他哗哗挥两下手，还真像那么回事儿似的。
“那……你试试。”
姜禾犹豫片刻，撸撸袖子把手递出去。
反正……反正……又不是做什么。
“我们坐在这里，这不叫牵，这叫摸，不成耍流氓了吗？”许青起身穿上外套，“走，我们出去逛街。”
“……”
寒冬腊月，外面的阳光也没多少温度，只能让人感受到微微的暖意。
积雪白天会化掉，然后晚上结成冰，到了白天再继续融化，现在还没到中午，地上光溜溜的，姜禾没有再玩滑滑冰的游戏，被许青拉着手慢慢走在他身边。
“有不一样的感觉吗？”许青问。
“没有。”
“那这样呢？”
他用小指轻轻在姜禾手心勾一下，姜禾瞬间把手缩回去，睁大眼睛盯着他。
“就是这感觉……我就是示范一下，来拿过来。”
许青手把手教她谈恋……咳，感受世界上比较美好的那些事，又拉住她的手慢悠悠晃荡。
没感觉骗鬼呢，大冬天她手心都出汗了，小手热乎乎的，除了掌心的茧子有点硬之外，手背还是挺顺滑的。
“赵叔，早啊。”
到小区门口和赵叔打声招呼，许青乐呵呵的刚要离开，又想起件事，“对了，那个程婶儿好像有一阵子没看见她了？”
“听说去她家小丽那儿住一段时间，怎么了？”赵叔缩着脖子躲在保安亭门口抽烟，“找她有事？”
“没事，就随便问问。”
许青拉着小手离开，“赵叔少抽点烟。”
“我就是靠这口烟续命的。”
赵叔在后面玩笑一句，姜禾在许青旁边迈着小碎步跟紧，离得稍远一点才好奇问：“那个烟是什么？”
“也是一种消遣的，对人的精神有刺激性作用，还会成瘾，不是什么好东西。”
“那为什么还要抽？”
“因为喜欢啊。”许青不动声色地捏捏她的手，“就像我手会有点冷，但还是要牵着你，这就是喜欢。”
“……”
姜禾扭头看向别处，“你不要说这种话。”
“我只是在给你解释，这个东西是不讲道理的，像飞蛾扑火，也是因为扑棱蛾子喜欢火。”
许青一边说着，带她在公交站前止步，“这世界没有那么多为什么，喜欢，就去做了。”
“那如果我不喜欢呢？”姜禾问。
“昨天不是说了吗，不喜欢也是很不讲道理的事，如果你觉得不喜欢，可以拒绝我，和其他任何都无关，很干脆的拒绝就行了。”许青扭头对她笑笑，“这是你的自由。”
“我……”
姜禾手指颤动两下，没再出声，纠结地看向别的地方。
公交车很快过来，许青拉着她上去公交车，用另一只手摸出两个硬币扔进投币箱，然后一起往后排空位走去。
车子启动，外面景色从车窗不断闪过。
“我是在体验你说的乐趣。”姜禾看着窗外终于出声。
“嗯，我知道。”
许青拿着她的手认真点头，这妮子有点变傻了，这么久才想到理由。

第75章：买个电脑
“我们要去哪里？”
“去码头整点薯条。”
“？”
迎着姜禾疑惑的目光，许青歪歪头，“去做些事……然后找地方吃饭，再看个电影，喝杯奶茶，散散步，接着逛一下街，最后回去。”
“做这么多事？”
“也不多，你好好跟着我就行了，主要完整体验一下生活，比如看电影，这是一项娱乐活动，而不是做任务一样，你太严肃了。
感受一下电影院的氛围，有助于你理解这个东西的存在，以及它的意义，不然我自己在那儿哈哈笑挺尴尬的。”
许青总能找到机会把两种事联系起来一起做，也不知道是天赋还是什么。
公交车到站，在江城广场停车。
两个人从车上下来，姜禾用一只手紧了紧领子，视线放到两人牵着的手上面，跟着他往前走去。
这种一直被带着的感觉，对于她来说很新鲜。
好像什么都不用想，什么也不用管，他就会安排好一切，她只要跟着就可以了。
在江城广场左转右转，进了电子城以后温度骤然上升，外面的寒意被一扫而空，许青带她站上手扶梯，瞧着她好奇左右张望的样子，又有点忍不住想手贱，帮她动动头发整整围巾什么的。
冷静冷静……
“高博！”
一路来到四楼，在商圈弯弯绕绕转了片刻，许青才在一个角落里停住脚步，松开姜禾的手朝店里的人打招呼。
一个小小的不起眼的店面，两旁摆着各种耳机键盘鼠标，还有电脑配件，里面是一个头发长长的，看上去有些邋遢的瘦高个儿，正拿着螺丝刀和一台打开后盖的笔记本较劲。
听到许青的招呼他抬起头，刚刚还咬牙拧螺丝的脸上顿时露出笑容，“呦，青哥。”
“生意怎么样？”
许青拉出条凳子放门口给姜禾坐下，自己迈步进店里左右观瞧，随口问道。
“还是老样子，上次你帮我宣传一下倒是多了几个单子。”
李高博放下手里的活，笑着又推张凳子过去，“带女朋友来这边逛街？”
“配台电脑。”
“她用？”
“没，别人用。”许青没有坐下，左右寻视片刻从柜台上拿过笔纸，咔咔咔写下一个地址，然后拿出手机再抄下来一个号码，道：“等你下班联系一下这个号，组好给他送过去，再帮他装好机，耳机键盘什么的都不用，只要一个主机……”
“谁啊，这么……”
“照着两万多的价格配，主要玩游戏。”
“嚯！”
李高博惊了，一把抢过他手里的纸条，“这么霸气？”
“按照市价来就行，不过有一点，当成你自己的玩的电脑来配，没有的配件就去朋友那儿买，别用次的。”许青嘱咐道。
王子俊不差钱，就是不喜欢那些黑商给他推荐高价低配利润多的东西糊弄人。
如果可以选的话，那货宁愿给人发三千块红包，也不想别人从电脑这儿赚他两千块，影响电脑质量导致他打不过别人。
“青哥真兄弟。”李高博甩一下头发，已经开始思量两万多要怎么配了。
“我有一阵子没关注过电脑这些了，更新换代太快，这事交给你。”
许青在店里晃一圈，看着乱糟糟的店面叹了口气，“别人家都整的光鲜亮丽，就你这儿和猪窝一样。”
“高手风范。”
“高手个屁，办好点，说不定这家伙玩高兴了，以后送女朋友电脑什么的都从你这儿拿货，你就发了。”
“送女朋友电脑我就发了？”李高博撇了撇嘴，“你又不是不知道我这一台才赚几个钱。”
“是你不知道他换女朋友的速度。”
许青玩笑一句，在柜台那儿站定瞅瞅，“最近有没有回收的二手平板或者笔记本什么的，有便宜的给我整一台。”
“用来干什么？”
“反正不玩游戏。”
家里那台电脑给姜禾玩够用了，他主要想在姜禾上班的时候也能做做自己的事。
“有个八百收来的，还不错，你要是剪剪视频，玩玩一般的游戏都够用了。”李高博朝桌子上努努嘴，示意一下刚刚拿着螺丝刀捅的那台，“修一下就行。”
“修好了告诉我一声，给我留着。”
“行。”
李高博应的干脆，回身在货架上翻腾，“你这个两万多的，机箱用什么样的？”
“骚气的就行，你看着来，按照你审美搞就可以。”
办完事的许青也不再多留，转身拉起姜禾准备离开，“越快越好，今天能搞定的话今天下班就联系一下，有空就给他弄过去。”
“包我身上……这就走了？”
“带女朋友逛街去。”
“噫~”
许青招一下手，顺着来路走去自动扶梯。
“这里是专门卖电脑的地方吗？”姜禾一直在打量四周，第一次来电子城，面对琳琅满目的商铺还是挺好奇的。
“差不多，买也行卖也行，还有修的，电脑配件七七八八，都有。”许青站在手扶梯上比她低一个台阶，两个人差不多刚好平视。
“刚刚那个是我朋友，以前读书到一半没读了，后来自己鼓捣电脑开了个店，这叫个体户，自己做自己的生意，有个手艺在这里……你有没有喜欢的手艺？”
“……我会打架算不算？”
姜禾仔细想了想，好像自己只有这一技之长。
“应该……算吧？”许青努力思索打架能去做什么，好像也只有拍拍小视频……还得收着力，不能表现太夸张。
“如果有其他感兴趣的可以告诉我，我帮你研究一下能不能学，打架……女孩子家家动刀动枪的……”
他拉着小手捏了捏，“一手茧子不好。”
“……”
姜禾抿嘴看向别处，手轻轻挣动一下没挣开，感觉到心里像他说的那样砰砰砰在跳，不由耳朵尖有点发红。
女孩子家家……这几个字有种莫名的感觉，让她心里被触了一下。
“我记得用醋泡一下可以消下去，女孩子的手就是要细嫩一点……”
许青没有察觉到她的反应，还在逼逼叨叨，说到这里还下意识又捏了捏，这次姜禾急了，直接把手缩回去。
“你不要乱捏！”
扶梯上的路人侧目，许青瞬间成为焦点。
“那个……咳！”他若无其事地转头看向别处。
完蛋。

第76章：没听过这么奇怪的要求
女孩子的手当然要柔柔嫩嫩的。
有个词叫柔荑（ti），说的是植物初生的嫩芽，后来常用来比喻女孩子的手，柔嫩洁白，纤手一双。
比起男人的手，女孩的手天然就小几号，即使姜禾是习武之人，手也没练成男人那样，有力是有力，放松的时候和普通女孩差别不大，只是手掌上略显粗糙，握起来有种特殊的触感。
许青没得摸了，只能揣着自己兜回味一下，见前面的人转头看过来，他便面无表情地对视过去。
“嗯……刚刚说到哪了？”
沉默着出了电子城的大门，他才重新开口，一副什么都没发生过的样子，“哦对，那个手……”
“不要说我的手！”姜禾气。
“……艺。”
“……”
“……”
“说到刚刚的手艺。”许青耸耸肩，“如果你会做一些手艺活，或者手工什么的，比较有特色的也可以养活自己，从古至今，物以稀为贵一直是不变的道理，比如有个人叫手工耿，就是靠着特色发明……”
他说着话摸出手机，点两下觉得手冷，又重新装回去，“等一下吧，我们去吃饭，那边比较暖再看这个。”
说完，许青朝姜禾探出手，伸着不动。
“做什么？”姜禾裹着自己的小棉袄问。
“手拿过来。”
“不要。”
“我不捏了。”许青保证。
“……”
姜禾犹豫着又把手递出来，缩在袖子里半握着，许青掏了半天才从袖里找出来，暖呼呼的小手重新被他拉住。
“是不是体验到我说的感觉了？”
“没有。”
“那你刚刚为什么要缩回去？”
“……不喜欢被捏。”
“那你捏我？”
许青问，接着感觉手被钳子夹住一样，让他差点在马路上跳起来，“停！松开！……我又没用这么大力捏你。”
姜禾松开力道，看着别处没说话，不过心情好了很多。
这个人就是欠揍，终于出了一口恶气。
“很痛吗？”
“不然呢？”许青嘶嘶抽口气，这妮子手劲太大了。
“那你为什么不松开？”姜禾的手不安地动了动，刚刚因为捏许青的动作她反握住他的手，现在没捏了还是被许青那样握着。
“我为什么要松开？”
“……”
她没再继续出声，直觉告诉她如果再问下去，许青一定会说些莫名其妙的理由。
比如：虽然痛，但是很喜欢啊……之类的。
“虽然痛，但是……”
来了！
姜禾忽的低下头，不想听他逼逼，“你闭嘴！”
这个家伙太烦人了。
“好吧。”
许青没有再继续往下说，拉着她站在广场中央犹豫片刻，思索现在该去做什么。
王子俊嘱咐的事帮忙搞定，等下还要去广场外圈，到王子俊发过来的那个地址那里带她认识一下她“以前”工作过的地方。
然后就是逛街，吃饭，看电影……这一天安排的满满当当。
“你饿吗？”他问。
“一点点。”
“那就等下去吃饭，我们先把该做的做了。”许青决定先把这次出来的目标做完，再去考虑两个人的事。
“该做的？去码头？”
“去什么码头？”他有些莫名其妙。
“你不是说去码头弄薯条吗？”姜禾也有点摸不着头脑。
“……那个等下再说。”许青只是随口一句玩笑，没想到她还记着，“用你的脑袋瓜记住我们现在的位置，这叫江城广场，看到那个大雕像没？”
他抬手指指不远处的巨大铜塑，那是一个披着羊皮袄的健壮男子，好像是个名人来着，但许青并不记得它的名字，“记住我们等下走的路，朝着雕塑过去，走到那边红绿灯往左转。”
一边说着，两人迈步往那边走过去，一路前行，走过两个红绿灯，最后在稍显清冷的一间夜店前停住步子。
临近中午，夜店没什么人，两人也没进去，只是站在门口，姜禾随着许青左右张望，还没开口问，便听他出声。
“这个地点就是你以前上班的地方，大概两年前，在这里面卖酒。”
“啊？……哦。”
姜禾想起他编的那一套身份，明白过来，更加用心地记住这个地址。
“这是什么地方？”
“这叫夜店，不是什么好地方，工作也不是什么好工作……好工作也轮不到你那个背景来做，这个刚刚好。”许青沉吟一下，“有人唱歌跳舞表演，客人进去喝酒玩乐，你们那儿的青楼是这样吗？”
“应该……是吧，我也没去过。”
“估计应该差不多，你可以把这当成青楼，只是没有明目张胆的皮肉交易，只能唱歌跳舞聚会喝酒。”
“我……在青楼卖酒？”姜禾有点愣愣的。
“不，是如果有需要的话，你以前就在这里卖酒，如果没人查，自然万事大吉。”许青摇头，“不怕一万只怕万一，反正万事留个后手，到时候不用慌。”
“那个狗大户会查吗？”
“他不会，这个还是他帮忙安排的，放心好了，他绝对信得过……就算你是个间谍，那家伙也会想办法给我把事盖住，再拉上别人一起揍我一顿。”
“他打不过你。”
姜禾早就看出狗大户比许青弱得多，脚步虚浮，体态飘忽，面无三两肉，被酒色掏空了身体。
“所以要叫上别人一起啊。”许青笑笑，“那个桩……他练一下有没有用？”
“底子太差，会练坏的。”姜禾摇头。
“那看来我还算好了？……也是，肯定比他好。”
许青不再在这话题上多说，指指四周道：“记住了没？让你一个人过来能找到这里吗？”
“从那边过来可以。”姜禾示意一下江城广场的方向。
顿了顿，她看着前面夜店犹豫问道：“我……能不能进去看看？”
“嗯？现在里面又没人，晚上才热闹。”
姜禾不死心地瞧瞧店门上的大牌子，沉默片刻，还是抑不住心里的好奇，鼓起勇气道：“我就是想看看……看看青楼长什么样子。”
在以前，这是那些达官贵人，风流士子才能去的地方，现在都到门口了，不见识一下实在可惜。
“不许看。”
许青拉着她扭头就走，“女孩子不能看这个，会带坏小孩子。”
虽然有好奇心很好，不过这种地方的好奇心还是免了。
主动提出要求也是一种进步……许青想了想，看看她回头瞧那边的样子，问道：“想吃什么？”
“土豆丝。”
“不，今天吃好的，土豆明天再吃。”
“那就随便吃的那个。”姜禾终于把注意力转移开，放下对夜店的好奇，放到吃的上面。
“行，咱们吃自助。”
寒冬时节的大街上，俩人戴着帽子牵着手，并行走在一起，寒雾随着话语一起喷吐出来，又很快消散。
千年前，千年后。
不知道多少人从这里走过，现在他们两个时空的人遇到一起，感受着小市民的开心。
平淡，也平凡，但开心就够了。

第77章：喜欢和被喜欢是一样美好的事
上次吃了一次自助火锅，这一次许青没有再带她吃一样的。
还有太多的好东西姜禾都没有体验过，出来一趟还要重复上一次的话，有点浪费。
“先生几位？”
“两位。”
许青和服务员说话，姜禾被他拉着手，扭头瞧店里环境。
和上次热气腾腾的火锅不同，这里桌子上都放个炉子，人气也比上次去的火锅店好很多。
“自助烤肉，也是可以随便吃的，你拿，我烤。”
付完帐拿着发票落座，许青小声和她说一句，接着把两张发票递过去，“看看你手气。”
“这是什么？”
“刮奖的，有可能中奖……没想到现在还能看到这种发票。”
他拿着自己手里剩的几张示范，“这个地方看到没，可以刮开，你要是中个大奖……嘿，没中，你刮开看看你的。”
“这是有奖吗？”姜禾学着他的样子刮开两张，仔细比对着看看，也没看懂，干脆给他递过去。
“中了。”许青挑眉。
“中了什么奖？”姜禾惊喜。
“恭喜你抽中三等奖，可以把手放在我兜里取暖。”
“……”
路过的服务员都惊了，好家伙，能要点脸吗？
“去拿吃的吧，喜欢什么拿什么，别像上次一样拿堆菜，挑喜欢的。”
许青就是开个玩笑，也没打算骗到她，洗洗餐具便带她找吃的。
这种东西的中奖率，还没彩票高，就是乐呵一下。
但用来揽回头客好像不错……只要这一顿没有什么让人不爽的地方，他下次如果再来江城广场吃饭，肯定还会对这儿有印象。
“这是什么肉？”
“牛肉，上次吃火锅你也有吃……哦，那时候是我拿的，你不知道？”
上次吃火锅时姜禾还有些拘谨，拿一大堆素菜，很多肉都是许青帮忙拿的，她就只管吃。
“牛啊……”姜禾不知道在纠结什么，伸着手在那儿犹豫。
“想吃就拿，挺不错的。”许青看看周围，和她小声道，“没人抓你。”
如果他没记错的话，她那时候是禁止杀牛的。
官私马牛，为用处重，牛为耕稼之本，马即致远供军，故杀者徒一年半——杀牛要坐牢一年半，和逮鸟差不多。
“我知道。”姜禾摇头，终于没再纠结，拿了一盘牛肉准备尝尝，“我只是……想起了一些事。”
“想二娘了？”
“嗯。”
“她会为你高兴的，你来这边就是为了享福，别想些什么分一半……没有人值得你分一半福出去，尽情吃。”
“一盘就够了。”
见姜禾不想多拿，许青也没多说什么，有些东西不是一时半会儿能改变的。
等她真香的时候也许就没那么多想法了。
“虾好吃吗？”他问。
“好吃。”
“那我多拿一盘。”
已经摸清姜禾行为模式的许青在这点上就很会，不问她要不要吃，只问好不好吃，麻烦什么的不在他考虑中。
反正姜禾只管吃就行。
两个人吃烤肉，他就是烧烤师傅。
牛肉和五花肉在烤锅里发出细微的滋滋声，还带着缕缕细烟，在肉变黄的时候便开始有香味飘出来。
“我觉得还是煮的好。”姜禾在明白这个店和上次不一样后，发表自己的看法。
“煮的更快？”
“嗯，可以扔进去就行了，不用一直这样操作。”
“吃法不同，这也是种乐趣，你习武之人还毛毛躁躁的，都不如我……静下心，试着享受它，不要只为了填饱肚子。”
许青拿着夹子指指窗外，道：“外面那么冷，我们躲在屋子里暖和着，自己给自己烤喜欢的东西吃，这叫享受生活，就像牵手一样，都是一种体验。
出门前和你说的，人活着，就是为了体验各种喜怒哀乐，尝试那些没尝过的，试着喜欢上它们，你会轻松很多。”
他夹起五花肉翻个面，这个薄薄的一层很快就熟，给姜禾放到碗里，道：“吃一下试试看，你会喜欢的。”
随着接触越深，许青越清楚姜禾的学习之路有多长，很多在他看来习以为常的事，放到姜禾那里就很难理解。
享受生活，不是想享受就去享受了，有些习惯非常难改。
就像那些坐拥几千万房产的大叔大妈隐藏身份，低调地跑去小公司做保洁，那不是体验生活，而是真的想做。
某些东西，是透到骨子里的，深入骨髓。
幸好，她年纪轻轻，接受能力很强，也没那么深的印记。
“你怎么不吃？”姜禾连吃两片，却见许青只是在烤。
“你忘了你的饭量了？”许青朝她笑笑，低下头用夹子把该翻的都翻一下，“你吃三个我吃一个，刚刚好。”
“我来烤吧。”
“你烤的没有我烤的好吃……来，你一个我一个。”
把新出炉的两片烤肉分好，他低下头咬一口，再看看对着肉吹气的姜禾，眉眼间透出几分笑意。
喜欢一个人，真好。
“你看什么？”
“看你呀。”
“……”
见姜禾低下头的样子，许青没再逗她，继续做好自己的御前烤肉卫……咳，串题了，做好烧烤师傅，滋溜滋溜往炉子上加几只虾，然后看向别处。
“这家店还不错……那个想要吗？”
他指指吧台那边货架上的玩具，多半是毛茸茸的玩偶，也有一些小塑料人。
“不想要。”
“免费送的。”
“这么好？”姜禾闻言不由抬头再瞧那边一眼。
免费的……谁会不喜欢？
“有个光盘活动……等我们吃完走的时候如果盘子都是光光的没剩东西，就会送个礼品。”许青进店时就看到了那边宣传单上的介绍，“有你在，稳稳的。”
“那就要一个。”
“想要两个人家还不给呢，一桌一个。”
不管一千年前，还是一千年后，女孩子大概对这种毛绒玩具都没多大抵抗力？
许青看到她的表情，脑海里浮现出一个身手高强的冷酷女侠，打完一架收剑回鞘，然后掏出毛绒熊抱着……
有点萌萌的。
“姜禾。”
“嗯？”
“你很可爱。”许青压低声音道。
“……”
姜禾低下头吃肉，不想理他。

第78章：挺可爱的
“吃饭不止填饱肚子，它的意义很多，场合不同，作用也不一样。
比如像那个皇帝宴请群臣，就是庆祝，大家吃肉喝酒，开心一通，这就很好。
比如第一次带你吃蛋糕的时候，那呼啦啦一群人，也是庆祝生日，不过它还有个作用，就是社交，平时认识不认识的，聚一块儿说说话，认识一下，或者叙叙旧……虽然后来发生了点意外，但那不影响它本身的意义。
人与人之间不只有正事，还有很多闲事，像我们平时在家吃饭，主要为了填饱肚子，其次还能感受生活的稳定和温馨，简单来说就是满足感。
饭与饭不同，单纯为了填饱肚子的话，天天点外卖就行了。”
吃饱后的许青手上没停，继续夹着肉滋溜滋溜烤，他喜欢姜禾，自然也喜欢和姜禾说话。
这种喜欢和馋她身子的喜欢不一样，是真的希望她好，希望她能享受这个时代的各种美好——虽然也有很多不美好的事，但那有什么关系呢？
“衣食住行，不管吃还是什么，在满足基本需求之后，还可以让它更好，比如以前你穿鞋，是因为光着脚会被石头硌，衣服穿厚点是因为冷，而现在不一样了，在穿暖之后，还可以考虑它好不好看……你穿这衣服就很好看，我挑了很久的。
同样的我们吃饭也可以很快乐，享受美食带来的幸福，油汁和调料在嘴里爆开的那种美味，还有陪在身边的人，这都是精神享受，所以才选择你我两个人，在这里慢慢烤，慢慢体会其中滋味。”
姜禾悄默声地吃着他烤出来的肉，听到这里不由放慢咀嚼动作，仔细体会他说的享受。
“有没有感觉到？”许青问，同时又把烤好的肉夹到她碗里。
还好只是偶尔出来一次，不然天天这样的话，妥妥把她喂成个小胖妞。
“这就是那些大厨研究新菜式，创造新美食的意义，在解决温饱之后，需要的就是享受生活，我们有自己的享受，穷苦人也有可乐汉堡去享受，狗大户有他们的龙虾鲍鱼享受——吃那么多苦，为的就是这偶尔的甜，如果没有这点甜，可能很多人都撑不下去。
哪怕仅仅是在面馆吃面的时候多加个卤蛋，对于有些人来说也是享受，这是精神层面的满足，不分高低。
累一天下班回家放下包，脱掉外套，有个人从厨房端出一碗热腾腾的面条，那是非常满足。”
“你为什么懂这么多？”姜禾在懵懂之余，还感觉到有点惊奇。
“因为我收入不过万。”许青笑，“赚大钱的都天天想着怎么赚钱，我这种社会废人只能闲着逗逗女朋友。
不过话说回来，每个阶层都有每个阶层的追求，像我这样和你吃饭获得的满足，不比狗大户呼朋唤友到处吃喝玩乐获得的少……可以说是自我安慰，但每个人想法不同，我觉得这样很好。”
姜禾想了一下没想明白什么叫社会废人，瞧瞧许青道：“我也觉得这样很好。”
“有人帮你烤肉很好？”
“不是，是……”姜禾卡壳，她也不知道好在哪里。
但就是很好。
“获得幸福的秘诀就是，坦然接受自己所不能改变的一切。”
“比如？”
“这哪有什么比如……好吧，比如我不能一边宅在家里一边有稳定工作和五险一金，两者只能选其一，这就是我很难改变的。”
“五险一金是什么？”
“就是各种保障，比如你每个月能赚五千，这五千里面拿出来五百块交给其他人，比如我，然后以后你老了或病了我再翻倍还给你。”
姜禾瞪大了眼睛，“这么好？……不对，如果我活不到老呢？”
“你活不到老那钱就是别人的了，不然翻倍的那些钱是哪来的？和别人拼命长呗，你要能活两百岁就赚大了。”
许青玩笑一句，看看盘子里已经没肉了，只剩锅里一点，问道：“饱了没？我再去拿点？”
姜禾摸摸肚子，瞧着远处放食物的地方有些遗憾，“有点饱。”
“吃得够多了。”
服务员都已经收过一次桌子，现在又积起来一堆空盘——这得怪肉切的太薄，一盘里放得太少。
“我还想吃那个蛋糕。”姜禾试探着问。
“我帮你去拿。”
“诶……”
姜禾伸一下手又放下，她只是想问能不能再吃一块，没有想要帮拿的意思。
看看许青背影，她再低头看看碗里的猪排，心情有些复杂。
这就是许青说的满足吗？
“想什么呢？”许青很快回来，拿着两块点心递过去。
“确实很美好。”
“哦？”许青看看手里的蛋糕，“确实挺美好的，我有时候也想做个女人，拥有一大帮舔狗，想想就刺激。”
“女人才能有舔狗吗？”
“男人也有，不过很少，需要像我这么帅，再像狗大户那么有钱，估计才会有……”
就舔狗这个话题上，两个人展开严肃讨论，直到两个点心吃完，许青才招招手叫服务员过来。
“光盘有送礼品是吧？”
“是……的。”服务员说话都卡了一下，刚刚在吧台和另一个服务员猜有几桌能拿到活动礼品，最不可能的这桌最特么干净。
俩人还不带打饱嗝的。
“这活动不错，响应节约。”许青很自然地说着话拉住姜禾的手带她到吧台，抬眼瞧架子上的礼品。
“喜欢哪个？”
“那个熊，颜色像冬瓜的。”
“冬瓜是只猫。”许青朝服务员解释，“我们要那个，谢谢。”
颜色像冬瓜的小熊被服务员取下来交给两人，许青从他眼中看出了一丝羡慕。
有女朋友，还一起养只猫，再出来约会……
许青感叹，这生活自己都羡慕自己，可惜这个女朋友现在还是假的。
而且她还有很多东西要学，才能开窍。
“这个有什么用？”姜禾拿着小熊出门，左瞧右瞧也不知道它是做什么用的。
这玩偶只比她的暖宝宝大一点，在娃娃机里很常见的那种。
“没有用，就是个小玩意……大概相当于你那枚玉佩，就是拿着看的。”
“玉佩能卖钱。”
“……那就是相当于不值钱的玉佩，晚上睡觉可以抱着它，也可以把它当成我。”许青随口道：“看起来挺可爱的，不是吗？……你要把它捏扁了。”
“把它当成你挺不错的。”
姜禾明白它的用途了，并且很喜欢。

第79章：完了完了
计划中的行程已过一半。
帮王子俊搞定了电脑的事，去他伪造的工作地点转一圈，然后解决完午饭，现在不过才刚到下午一点。
出了餐厅门，姜禾缩缩脖子，没有再用力捏小熊，毕竟这货刚带她吃了一顿大餐，还一直忙活着烤肉。
寒雾随着呼吸在口鼻间若隐若现，太阳已经有些西移，照在身上暖暖的，许青牵着她的手望望四周，奶茶现在是喝不下的，计划里的逛街和看电影刚好可以一起办。
电影院离这边有一点距离，吃饱饭步行遛逛过去，省钱还能消食……他把这个打算说给姜禾听，姜禾欣然同意。
不欣然同意也没办法，要是问她意见，大概只能发出‘我们回去打游戏’的声音。
“傻乎乎的真好养活啊。”许青叹气，“要是换了狗大户那些女朋友，肯定得跺脚撒娇，说自己走不动……”
“他女朋友腿有问题吗？”
“……你不知道撒娇什么意思？”许青惊讶。
见她皱眉，许青想了想跺一下脚，“哎呀不要嘛~咳，大概就这样。”
“我想打你。”姜禾沉默一下，说出自己现在的想法。
“只是示范一下，你要不要也试试？”
“像你刚刚那样？”
“对，跺一下脚，然后摇摆身子……算了，你再捏那熊就破了，跳过跳过，不说这个。”
许青为她手里的小熊默哀，同时有些担心自己……好吧，在姜禾眼里那只熊就是他的替身。
半个小时后。
两人慢悠悠晃到电影院附近，从早上出门开始一直巴拉巴拉的许青感到口渴，也没有找奶茶，去商店随便买两瓶矿泉水，塞兜里便带着姜禾进去影院。
“我们在家不是也可以看吗？”聪明的姜禾扫视一圈周围海报，便已经看出这里是干嘛的。
“不一样，这叫约会。”
许青摇头，“而且在家和在这里的感受是不同的，在家看你和做任务一样，那种心态不对，这就是单纯的放松，虽然对于你来说有补充人文的目的，但它不该是那个样子……”
姜禾对于一切都太严肃了，他思索了许久，觉得还是实践出真知，切身感受一下外面的世界才好。
在家里窝着，终究只是纸上谈兵，亲身经历才是最快的融入方法……所以他带她出来约会。
两头都不耽误。
“你要上厕所吗？”他问。
“我……”姜禾卡壳一下。
虽然已经在这里生活小半年，但许青这么自然地问这种问题，还是让她有些不适。
“不上。”
“上一下吧，别到时候开始看了又要跑出来……要在里面坐一个半小时呢。”许青说着话已经拉她往卫生间那边走，“你不上我上，在这儿乖乖等我别乱跑。”
“那我还是去一下吧。”姜禾低着头钻进女洗手间。
短短两分钟，许青凭着男性红利已经利落地解决完，拿纸巾擦着手在门口等了片刻，估计姜禾还要一会儿，便到一旁买爆米花。
他不喜欢甜的，但看电影不带一桶这个，总觉得缺了点什么。
下午的电影院人流没有晚上多，只有偶尔某一场快开的时候才会三三两两进来一些人，应该是等待的时候在外面逛街，然后再卡着点过来。
许青早已经选好片子，取好票就带姜禾坐在大厅一角等入场，爆米花交给她抱着，自己则拿着手机摆弄。
“我们要看什么？”姜禾还没有当低头族的习惯，手机只是一个缩小版的百度工具，平时出门还经常忘记带。
“这个档期适合你的，只有一部药神。”
两张票被他从兜里摸出来递给姜禾。
关于看什么电影，在那天对着电脑研究时他就想了个大概，外国的目前不适合，看着白的黑的棕色的各种人，还有蓝眼珠子的妖怪，对于姜禾来说不是什么好事。
还有恐怖片、无厘头、科幻、古装之类也没什么意义，反而会因为认知问题让她更难理清——那些黑不溜秋的人既然存在，说不定蓝皮肤的外星人、很难描述的美人鱼也是真的。
在她的认知里，这很有可能。
搞笑片不错，但过于夸张的那种太过莫名其妙，对于她理解社会关系和人文并没有什么帮助。
像什么夏洛特烦恼之类，也有天然门槛——看故事之前，姜禾还得理解什么叫重生。
太严肃不好，太夸张不好，要贴近现实的小人物和生活，还得容易共鸣，在电影院看的话最好有那种氛围……这种片子乍一看很多，细筛一下，真的挺难找。
许青也有考虑过山河故人这种剧情片，贾导演的那些片子都挺不错，但电影院一没这片，二她现在需要的是理解电影存在的意义，改变看电影的态度，而不是当成看新闻联播一样，板着小脸认真学习……
太过严肃，便没有丝毫的共情与共鸣，与她需要感受现代生活百态的目的背道而驰。
思来想去，许青只能试着带姜禾来感受氛围，和一群人乌啦啦坐同一个影厅，看别人是怎么对待电影的，以便她对这个东西有个正确的认识。
“我们会在一个黑乎乎的大屋子里，坐在后排，在这过程中不要大声讲话……如果不是必要，最好安静看，不要出声最好。”
许青看时间将近，轻声对她提醒，“如果有什么想说的，等我们出来再问，这瓶水给你……我看电影的时候可以拉着你的手吗？”
“看电影要拉手吗？”姜禾问。
“不用，但如果能拉着的话当然最好……我可以感受到你的情绪，那里面黑乎乎的，你也能感觉到我就在身边。”
“……你是不是就想摸我手？”
“是的。”许青理直气壮。
“登徒子！”
“我就是问问，你不想就不拉……我这是很正经严肃地征求你的意见，怎么能说登徒子呢？”
许青净一些乱七八糟的道理，“而且登徒子是个好人，我和你说过好几次了……下次要说流氓才能正确表达你的意思。”
“流氓？”姜禾重复一遍，莫名觉得这个词非常合适。
“对，你的意思应该是这样，但我并不是流氓……
可以拉吗？我们毕竟是男女朋友，刚刚也是一路拉过来的，这就叫约会。”
看着许青真挚的眼神，姜禾动摇了。
拉手和摸手……好像没差？
刚刚拉了那么久，一直被他牵着走来着。

第80章：原来你是登徒本徒
手有什么好摸的？
姜禾低头看着自己指肚上的茧子，对于这个问题有点想不通。
被他拉着的时候，那宽实的手掌好像很大的样子，但没多少力，她感觉用力一下就能给许青捏得咔吧响。
自己的手又粗糙又不好看，这家伙为什么喜欢？
姜禾偷瞄一眼许青，眼神重新落回自己手掌上。
「登徒子的妻子头发乱、耳朵斜，嘴唇裂、牙齿缺，走起路来弯着腰一瘸一拐的，而且满身癞疥，但登徒子却很喜欢她，和她生了五个孩子……」
“你在想什么？”许青见她面色怪异，不由出声。
“没、没什么！”
姜禾有些慌乱，紧紧抿着嘴，心跳又砰砰开始加速。
确认了！
这家伙就是个登徒子！
明明很难看很粗糙的手，却还是很喜欢，不是登徒子是什么？
二娘、二娘怎么说的来着？
“走吧，开场了。”
许青瞧那边开始检票，便准备带姜禾过去，转头看见她在那儿苦苦思索着什么。
“怎么了？”
“……没事。”
姜禾欲言又止，低头看看右手上拿的小熊，忽然把爆米花递到他手里。
“做什……”许青疑惑地接过来，话没说完，就见她狠狠一拳砸到小熊的脸上。
砰！
“……”
“好了，刚刚你说什么？”姜禾问。
“我说，电影开始了。”许青看着她手里的熊，声音轻轻的，温柔的不行，“那两张票拿出来，需要给他们看一下，然后就可以进去了。”
虽然毛绒玩具弹性很好，但照这样下去，估计撑不了多久就得报废。
年纪轻轻的，女孩子家家……为何这样暴躁？
“你不会打我吧？”
想了想，许青忍不住问。
“不会。”姜禾摇头，顿了顿道：“你快点学会武艺吧。”
“嗯？”
“那样我们两个可以切磋一下。”她忽然发现一条康庄大道。
“大可不必。”许青一个激灵，拿着爆米花就走，“票拿出来，给那边门口的人。”
约会有风险，追求女侠须谨慎。
安安稳稳检过票，两人寻着座位上的号码找到最后一排中间位置，许青把两瓶矿泉水放到坐椅扶手的凹槽里，爆米花在中间——下午的场次人不多，场内稀稀疏疏才坐了三分之一，最后一排只有角落被另外两个人选了，中间这里没有人，所以可以占三个凹槽。
姜禾还记得许青的嘱咐，从进来开始便一言不发，左瞧右瞧看别人入场坐下，再看看前面大屏幕上开播前的广告与消防知识，忍住心里的惊叹。
这个屏幕好大。
“等下会关灯。”
话音落，影厅里的灯光灭掉，陷入一片漆黑，片头开始。
许青仔细瞅瞅姜禾，见她也正看过来，黑漆漆的环境里俩人对视片刻，又若无其事地各自转回头，认真看向大荧幕。
故事展开，药贩、神父、舞女，二流子、还有个狗头军师，这五个原本毫无关系的人，被一种药串联在一起。
前半段发展平缓，导演不疾不徐地讲着故事，时不时有些小笑料，影院里传来几次笑声，姜禾眨巴眨巴眼睛，有些理解许青在家看电影时的感觉了。
到黄毛出场时，她不由看许青一眼。
虽然许青比电影里那个黄毛帅，但莫名的，就是感觉这货气质和他有点像。
尤其是以前那个红头发……流里流气的，像个小地痞。
想到这里，她又仔细看了看许青，那种有点像的感觉才消失掉。
黄毛傻乎乎的，许青精的和鬼似的，一点也不像。
“看什么？”许青有点莫名其妙。
姜禾摇头，说了不出声就是不出声。
重新想想，那个头发乱糟糟的徐峥才和他气质像，吊儿郎当的样子如出一辙。
不对，王传君那鸡贼的样子和许青更像……
姜禾面无表情地看着电影，心里在比较着哪个更像许青。
“吃。”
许青不知道她在想什么，捏着爆米花捅捅她手肘，低声提醒一句。
他发现自己失算了，爆米花夹在中间，想牵手的话就不能吃，想吃的话就不能牵手。
嘿，许青这个悔啊……早知道把爆米花放她另一侧，反正他也不喜欢吃。
喂是不敢喂的，已经看过一次电影的许青没有多专注，一会儿看看姜禾，一会儿看看角落里那对儿情侣。
就知道选角落的人不干好事，目的不是来看电影的，大荧幕上徐峥和黄毛打架，那对儿情侣在角落里打架，透过昏暗的环境，能隐约看到那俩人都啃在一起了。
伤风败俗！
许青饶有趣味地侧头瞅那边一会儿，回过头发现姜禾在看他。
“他们在做什么？”姜禾终于忍不住好奇，凑到他耳边很小声地开口问。
“做情侣该做的事。”许青小声回答。
“看起来不是什么好事。”姜禾看不清两人动作，只感觉不太对劲。
“别理他们。”
“哦。”
结束小声交谈，两个人坐在最后排继续安静看电影，许青闲着无聊，见姜禾对爆米花不太热衷的样子，伸手过去拉她袖子。
姜禾不明所以，任由他把自己胳膊拉过去，然后手被握住的时候才惊了一下，身体微微一僵，下意识把手抽回来。
“就牵一会儿。”许青又动动她袖子。
“……”姜禾不答，心里慌慌的，眼珠子乱转。
明明那么多茧子还一直想牵……
什么流氓，这家伙明明就是登徒子！
「但登徒子却很喜欢她，和她生了五个孩子……」
许青那天的话语又在她心里重现，姜禾睁大了眼睛，有些不知所措。
生五个……
嗯？
许青还在轻轻扯她袖子，见她表情变幻，一脑门疑惑。
牵了一路，怎么现在不让牵了？
想啥呢这妮子？

第81章：想骗你
直到电影结束，许青也没能如愿。
在暗摸摸的电影院玩玩小手，这么简单的愿望落空了。
观众离席，影厅的大灯重新打开，角落里的小情侣也神色自然地牵着手一起出去。
“走吧。”
许青拿着没喝完的矿泉水和半桶爆米花起身，这东西带回家闲的时候吃两粒比在电影院感觉好吃。
就是不知道姜禾的小脑袋瓜里在琢磨什么……
难道这电影对于她来说太有冲击了？
不应该啊……虽然他第一次看的时候是挺有感觉的，但姜禾估计很难产生共情。
“你……你很喜欢我的手吗？”
一直沉默的姜禾跟他一起走出电影院，身边没人了才小声开口。
“哈？”
正琢磨她在想什么的许青愣了一下，“应该……算是吧。”
他又不是手控，就是想拉拉手……
做别的怕被打。
“那给你牵着吧。”姜禾拿着小熊用力捏了片刻，鼓起勇气伸出手。
许青继续懵逼，不过动作却没停，试探地拉过她的手。
这什么意思？
一开始让拉着走，到了电影院不让碰，现在又让牵了……
发生了什么？
见姜禾抿着嘴侧过头，许青直觉她有事，说不定刚经历了一番复杂的心理斗争。
这妮子的脑回路有时候太奇怪，他都猜不出来她在想什么东西。
深冬的午后，看完电影的两个人漫步在街上，接下来没了目标，两个人就只是在街上溜逛。
“刚刚的电影好看吗？”许青想了半天决定不问她纠结了些什么——就算问也问不出来，干脆跳过，反正没暴躁地捶小熊就好。
“啊？”
正偷偷观察他的姜禾发出了心不在焉的声音，顿了顿才道：“好看。”
“讲的什么？”
“治病救人，最后被抓起来了。”
“……”
好像没毛病。
许青理了理思绪，开口解释道：“不是治病救人被抓起来了，是他们卖能治病的假药，被抓起来了……”
“能治病为什么是假药？”
“说起来太复杂，总之你只要知道它是假药就行了，这不是重点，重点是现在我们这里有十几亿人……你知道什么叫亿吗？开元十六年，那时候大概只有四五千万人，十几亿是它的三十多倍，也就是三十多个唐朝的人口数量。”
许青简单粗暴地让她再次重新认识这个时代：“所以你随处可见这样大群大群的人，还有高楼大厦，也是节省空间才建这么高……又扯远了，总之，人是特别特别多。”
“很繁华。”姜禾点头。
“有句话叫世界之大无奇不有，我们只生活在这小小的一块地方，有很多没听过没见过的事，很多没听过没见过的人，还有数不清和我们不一样的群体，可能我们一辈子也接触不到他们，不会知道他们的存在，但他们确实生活在各个角落，以自己的方式活着，这就叫人生百态。”
他放慢脚步转头瞧瞧姜禾，“有什么感想？”
“……说不出来。”姜禾觉得心里有个什么东西在动，但就是抓不到，捋不清。
“眼界决定思想的高度，见识越多，你的想法也会随着变化——虽然不至于从电影里就学会什么东西，但道理是这么个道理，对于目前的你来说，这是最好的提升办法。”
许青想到哪说到哪，抬头望望阳光，天空澄澈透明，“有个笑话是这样的，几个农夫坐在田埂上猜测皇帝的生活，有人说他天天吃白面馒头，用金锄头种地……这就是思维认知的不同，也叫坐井观天，许多东西你都不理解不知道，看东西就会片面，局限在自己的认知里，还容易被人骗。”
“我感觉就在被你骗。”姜禾闷闷的道。
当初说好的清清白白，说好的问心无愧呢？
“咳……以后你就知道我到底有没有骗你了。”许青看姜禾低着头的样子笑笑，觉得莫名可爱。
拿起她的手想亲一口，他动作到一半又反应过来，怕是头都要被打扁，于是若无其事地放下去。
真的好喜欢啊。
“我一直在想办法帮你提高认知，建立现代的三观，也就是世界观、价值观和人生观。
人生观是人对人生的看法，也就是活着的价值和意义——对于之前的你来说，应该就是吃饱穿暖。
价值观就是认识各种事物，以及对事物的看法和观点，比如不喜欢浪费，这就是一件很棒的事。
世界观就更复杂了……之前我只是把自己的三观灌输给你，让你先有一个大概的基础，再在这个基础上摸索发展，开元的那一套可以扔掉了……现在看还蛮顺利，你学习和接受能力挺强的。”
他说着顺利，却长长叹了口气，“但是想完整起来，应该是一个很漫长的过程，在这个过程里我如果要骗你轻而易举。”
“你骗就骗吧。”姜禾低着头道。
至少目前为止，她都没受什么伤害，反而过得很好。
总比自己一个人在这里吃不饱穿不暖，抱着剑在大街上流浪的好，她甚至连怎么去野外都不知道，那天坐车坐了好久还在这个城市里。
如果能一直这样骗下去……
她忽然怔住，用力摇了摇头，怎么会产生这种想法。
要是发现许青有什么不轨的心思，一定要立刻离开，现在可以暂且相信他……二娘应该会理解的。
姜禾被许青拉着手暗暗下了决定，该有的警惕还是要有。
许青被她摇头的动作逗乐了，“想什么呢？”
“我在想你骗我什么了。”姜禾思量一下，“我身无分文，就那几个碎银子你也不收……”
她说着话眼神落到自己的手上，话语顿止，又侧过头掩饰自己的异样。
这是在体会生活，顺便观察他有什么预谋，寻找心怀不轨的证据，二娘会理解的……
“银子又不值钱，你拿些金子看我要不要。”许青随口道，“说回刚刚的事……说到哪了？哦对，我要想骗你轻而易举，但是这其中有个变数。”
“什么变数？”
“关于我喜欢你这回事。”许青拉着她的手紧了紧，“如果我在你茫然无知的时候，用自己丰富的经验让你误以为你也喜欢我，那和骗也没什么区别，但是我又忍不住想要喜欢你，和你亲近一些，就像拉拉手什么的。”
他看着姜禾的侧脸，慢慢停下脚步，“所以我想帮你尽快认识这个世界，快点成熟起来，可以分得清感激和感情，也有自由选择的能力，那样就没什么问题了。”
“……”
姜禾张张嘴，不知如何应对。
动不动就谈喜欢，她已经有点免疫，但对着许青真诚的眼神，手心里还是不免沁出一些汗。
“可是……还是好漫长啊，等你学到那个地步实在太慢了。”
许青捏了捏她的手，问道：“我想偶尔骗骗你，但你不要打我行不行？”
“你……你……”
姜禾憋了半天。
这让人怎么回答？

第82章：你被腐蚀了
好漫长啊。
要教会姜禾人情世故，教会她独立生存，是一个水磨工夫的事，在这过程中他不可能不对姜禾产生影响。
甚至不用刻意去做什么，她也会自然而然地产生好感。
不管感情也好，亲情也好，都是一种羁绊，从她跨越千年来到这里开始，两人碰面，这就是一场斩不断的缘分。
用至尊宝的话来说，是老天安排的缘分。
“如果以后你改变想法了，不喜欢了，我会认真考虑你的感受，然后放你走。”
许青放出一句承诺，想了想继续道：“反正以后的事以后再说，我觉得我们很有缘。”
“我现在也不喜欢！”姜禾才不掉进他的陷阱。
“那你记得你初来时的样子吗？”许青问，眼前又浮现出半年前姜禾一身雨水，持着剑缩在楼道里的身影。
狼狈，也可怜。
“初来时？”
“你瘦瘦小小的，头发一缕一缕被水黏在额头上，拿剑指着我，还怀疑我下毒谋害你。”
许青一边说着，转头看看四周，寻找公交站的方向，带她慢慢走过去，“刚来的时候那半个月，你又聪明又警惕，还自己偷偷留吃的，放好几天发现每天都有得吃，才把放硬了的那些包子什么的混着水塞下去……”
“你怎么知道？！”姜禾大惊，当初她都偷偷吃的。
“难道你要告诉我你带着水杯去洗手间是在马桶里捞水喝？”许青瞅她一眼。
兜里还鼓鼓囊囊的，过一会儿再一脸满足地走出来。
鬼都猜得出她去干嘛了。
“我……我……”
“你还会偷偷半夜溜出去探查情况，会偷偷百度自己不懂的那些，哦对，一开始还假装自己不识字，把我扔进垃圾桶里的计划书捡回房间偷偷看……”
说到这里许青摇头失笑，“要不是我查了查开元时候那些古碑，还真以为你认字很难，要对着简繁体字典才能看懂。”
“后来过几天我不是就识字了吗？”姜禾有些羞愧。
“后来发现我好像对你有什么图谋，想骗你做女朋友，你还不动声色地看我想干什么，是不是？……后来我说要帮你拉平信息差，你才打消疑虑，又信了我，是不是？”许青问。
姜禾闷着头不说话。
“不说这些了，你做的很对，虽然因为认知问题，你再警惕也没什么用，但这份警惕的心还是要的。”
许青摆摆手，略过她的那些事，转口道：“但你有没有发现，最近你变傻了？”
“变傻了？”姜禾下意识重复。
“对啊，刚来的时候你像个小刺猬一样，浑身炸毛，动不动拔剑，那时候你的戒备是升到满格的，后面几个月你慢慢收敛起来，也是把戒备藏在心里，表面若无其事，内里还会怀疑和查证，只有最近……好像是我那天说喜欢你之后，你就变成呆呆的了，我说什么信什么。”
许青又捏捏她的手，思量道：“我觉得，我现在要骗你亲一下应该也不是什么难事。”
姜禾没说话，经许青一说，她也发现了这回事。
这让她心里一下紧张起来，哪里出了问题？
察觉到姜禾的手用力收紧，许青的手有点小疼，不过并没有甩开她，安慰道：“其实这是正常的，恋爱中的女人没有脑子，尤其是第一次恋爱的人……”
“我没有！”
姜禾急了，“是你说、说体验一下什么美好……我不体验了！”
“行，那等你什么时候想承认的时候再承认。”
许青站定在公交站前，摇摇手道：“轻点，捏的很痛。”
姜禾连忙松开手。
“也许不是因为喜欢，还有另一种可能。”他道。
“什么？”
“依赖。”许青笑，揉搓自己的右手两下舒缓她捏的痛感，“因为你来了之后一直没有安全感，而我是唯一帮助你的人，半年来同吃同住的相处足以让你放下戒心，产生依赖，就像你对二娘一样。”
“也许是吧……”姜禾纠结。
初来时确实是不同的，她那时虽然什么都不认识，但还保留着剑客的冷静和判断，对于一些想不通的事，就算不问也会想办法查明白。
现在她的心乱了。
不过和许青说的不一样，不是从那天坦白之后开始的，在她发现自己好像问心有愧之后，就已经有苗头了。
从盐帮姜禾，变成女孩子姜禾。
连随身的铁镖都被她收起来，身上没有那些乱七八糟的武器，只有许青买的围巾帽子，耳罩手套，天天抱着暖宝宝研究怎么玩游戏。
“习惯是可怕的，但也不算是什么坏事，现在这样没事出来逛逛街，一起吃顿烤肉，看个电影，生活挺不错，总比苦哈哈为了几口吃的，拿着剑和人拼命好，不是吗？”
“是这样。”
姜禾点头，沉默望向远处，马路上的汽车平稳驶过，街头处的行人看起来是那样随意，闲适。
“平时在家里暖气房里打打游戏，做做饭，偶尔出来美美的吃一顿，看个电影，这生活，把人腐蚀就腐蚀了，没什么大不了的，你们那时候拼死拼活一辈子不就是为了这个？”
“是啊……”姜禾轻叹，比这再差十倍，也是可望不可及的。
“所以依赖还是喜欢，都不重要，重点是你要分清，等回去以后仔细想想，不然你像那样傻愣愣的，我怕我忍不住把你骗到床上。”
“骗到床上？”姜禾闻言心里一紧。
“对。”许青笑眯眯的看一眼远处驶来的公交车，然后转向她，“我发现我越来越喜欢你了，现在还没那种想法，但保不齐哪天你可可爱爱的样子让我忍不住骗你一把。”
“你、你为什么告诉我？”
姜禾想不明白，骗人这种事还有提前通知的？
“因为喜欢啊。”
许青耸肩，见公交在眼前停稳，很自然地拉住她，“上车吧。”
他真有点担心自己哪天看姜禾变得傻乎乎的，一冲动给她骗的吃干抹净。
骗一个一千多年前的老同志，这不好，他于心不忍。
等她承认喜欢的时候，那才是和和美美的。
一起坐到后排，车上零零散散有些人，两人也没再说话，姜禾看着窗外风景沉思，许青百无聊赖地靠在椅背上琢磨事。
“手还痛不痛？”她忽然出声。
“呃……”
许青低头看向自己右手，“下次轻一点。”

第83章：女孩子家的心事
回到家。
许青没有再拉着姜禾逼逼叨叨，姜禾也没开电脑打游戏，一个人捏着小熊回房，闷头想事。
“喵~”
冬瓜饿了将近一天，这俩货一大早出去的时候就忘了给它放猫粮，现在早饿的不行了，跑过来挨着许青的裤腿蹭啊蹭的。
自从姜禾来了以后，它还没受过这种委屈，每天都定时定点的被投喂。
“想吃吗？”许青这个带恶人拿着猫粮袋子晃晃，“想吃就再喵一声。”
听着冬瓜喵喵乱叫，他才打开豁口哗啦啦往它的小盆里倒上大半，看它香甜地吃一会儿，转身回桌前打开电脑，登陆UP号搞搞事。
对于姜禾的状态，许青一点也不担心，无非就是女孩子家那点纠结……何况她对感情的事一窍不通，大概只相当于他五年级时的水准。
五年级那时候天天想着买小浣熊凑108好汉，同桌送他的叠纸小星星转眼就被他扔给秦浩那小子去玩，后来过了好多年后才悔得直拍大腿——妈的留到现在送喜欢的女孩子多好，就说自己叠的，妥妥大杀器。
姜禾也是没开窍，对感情这东西还很懵懂，有了好感本能地想再近一步，但是又怕，就在那儿纠结。
这情况就得需要一点小小的帮助才行，直接给她挑明了让她去纠结，说不定纠结过后就想开了，半夜偷偷爬上他的床……
哦，想屁吃。
冬天夜长昼短，夜幕早早的降临。
客厅里黑漆漆一片，只有电脑散着微光，映在许青的脸上，阴森森惨白一片。
冬瓜吃饱了以后也没过来捣乱，自己跑到暖气管旁边卧着，那里更暖一些，比姜禾怀里还要暖。
时间不知不觉过去。
一直忙活到晚上八点多，外面夜色深沉，许青才收工搞定，做出一期古典武侠的表白合辑：剑雨里的‘风吹雨打五百年’，李慕白的‘我想和你在一起’，龙门飞甲里的‘相忘于江湖’……
深冬刚到，这骚货心里已是初春。
起身打开客厅的灯，屋里一片安静，扭头看看时间，他察觉到不对。
饭呢？
人呢？
笃笃笃。
许青敲动姜禾房间的门，片刻后一声轻响，穿着毛衣的姜禾出现在门口，头发有些散乱，眼里还带着一丝迷糊。
“你在睡觉？”许青诧异地问，看她样子好像才睡醒。
“嗯，睡了一下。”
“不饿吗？”
“好像有一点……”姜禾揉揉眼睛，瞧一眼客厅的表，忽然清醒，“怎么这么晚了？！”
“不是病了吧？”
许青抬手摸她额头，姜禾下意识后仰身子，又生生止住，看着他把手放自己额头上。
“我……就是有点困，这就去做饭。”
“别了，你歇着吧，哪不舒服和我说，多喝点水。”许青摸着她额头没事，摆摆手转身，“吃面吗？我煮两碗面算了。”
姜禾手搭在肚子上没说话，站在门口看他在客厅找水壶，然后按下开关烧水，接着扭身去厨房。
“不想吃我就点外卖，吃不吃？”进了厨房的许青又探头出来，重复问道。
“吃。”
“哦，那等一下，你再躺一会儿也行。”
厨房里噼噼嗙嗙响起锅碗的动静，水龙头哗哗流水，然后电磁炉嘀嘀两声代表着锅里的水已经烧上。
姜禾回身抱起已经没多少温度的暖宝宝，到客厅给它充电，然后坐到沙发上，看着桌旁呜呜响的电水壶继续出神。
“你怎么了？哪不舒服？”许青问。
安安静静的，很不正常。
“我很舒服。”
“？？？”
迎着许青疑惑的眼神，姜禾想了想道：“我刚刚梦到二娘了。”
“梦到她干啥了？让你以身相许？”
“没有，她说土豆很好吃。”姜禾下意识摸兜，外套却搭在门口的衣架上，她的毛衣上没有口袋，只好又把手放下。
许青乐了一下，做个梦见到二娘，还请她吃土豆？
“然后呢？”他问。
“然后……”姜禾认真回想了一下，“她说你是好人。”
“没了？”
“没了。”
行吧，隔着一千年被虚空发了一张好人卡，还是在梦里发的。
“喝点热水，缓解那什么……”
等水烧开，许青给姜禾倒上一杯热水推过去，已经猜到她怎么回事了，不过没有多说，起身去厨房看自己的锅。
爱莫能助。
吃点喝点继续躺着睡觉去就好了。
不多时，两碗香喷喷的挂面被他端出来，碗上卧着两个荷包蛋，还有一点细碎的葱花，洒上醋，闻到便胃口大开。
“你要吗？”
许青拿着两瓣大蒜问姜禾。
挂面没有蒜，就会失去灵魂……而一个人吃另一个人不吃的话，感情就会失去灵魂，这得一起吃或者一起拒绝。
“要。”
“分你一个。”许青丢一瓣到她碗里，心情大好。
葱蒜来者不拒，小禾苗很棒。
“这个东西吃了嘴里会有味道，不过两个人吃就没问题了，谁也不会嫌谁。”他道。
“没味道不是白吃了？”
姜禾吸溜吸溜吃面条，感受着食物的美好，那一点睡醒之后的冷意被热气腾腾的面条驱散一空，一直暖到胃里，整个人都舒缓下来。
满足。
“不是，我是说吃完之后会有味道。”
“那不是更好？”
“……”
许青放弃解释，反正东西就是用来吃的，姜禾要是嫌这个，那就不是姜禾了。
两个人趴在桌前，一人一碗面吃得比中午的烤肉还香，主要是饿了，一大碗面条下肚暖乎乎的，连汤都不剩。
“放着我来洗，你继续歇着吧……最好洗个澡去睡觉。”
阻止姜禾收拾碗筷，许青一边拿起旁边叮零响的手机接起来，是王子俊打来的。
估计是电脑装好了，李高博办事一向利落，说今天就拖不到明天，除非王子俊自己没空。
“喂喂，青子你这速度够快的……”
果然，王子俊打电话就是这事，看起来也是非常开心。
“刚刚跑了个分，比我上台电脑牛多了，你找的这个朋友够意思，还帮我弄个外挂……”
手机里叨叨叨叨，姜禾想收碗筷又被许青阻止，干脆起身离桌，没回卧室也没去洗澡，跑到电脑前坐下准备玩玩游戏。
一大碗热腾腾的面条下肚，她已经满血复活，精神倍儿好。
偷瞄一眼坐在沙发上打电话的许青，姜禾犹豫片刻，打开百度缩小窗口。
「依赖和喜欢的区别」

第84章：小姑娘很厉害
下过几场雪之后，深冬最冷的时候就来了。
“那小子有没有找你要钱？”
许文斌捧着杯子坐在沙发上，看周素芝在房间走来走去收拾屋子，忽然出声问。
“他什么时候找我要过钱？”
周素芝头都不抬，“找你要了？”
“没有。”
“那你问什么……我看他就算缺钱了跑去找小耗子借也不会找你。”
“我单位那个老李，这半个月亏惨了，股市一片绿，我寻摸着那小子投机倒把，估计也不好受。”
许文斌在保温杯上摩挲着，嘬着牙花子在那儿谋划，“你说他养个女朋友住一块儿，按他那性子肯定全包全揽，这样迟早把兜里那几个钱花干净，做个破视频能赚几个钱？对不对？”
周素芝没说话，她听得耳朵都快起茧子了。
从很早以前许文斌就天天念叨：他兜儿能有几个钱？花完就没了，等着吧，这小子快没钱了，快破产了，他找你要钱你千万别给，到时候饿了他自己就乖乖上班去……
念到现在了还没死心，一有苗头就琢磨着他是不是要破产了。
“听说国家在治理那什么直播行业，是该整治一下，到时他搞的那破玩意肯定也受影响，这叫什么？不听老人言吃亏在眼前，我早就看出来了他那不靠谱，根本就不是能长远发展的……”
“他做的不是视频吗？”周素芝疑惑。
“不一样吗？”
“应该……不太一样吧？”
“差不多。”许文斌摆摆手，“等会儿他过来你试探一下，看他是不是没什么钱了。
现在找个工作正正经经地去上班还不晚，你看女朋友也有，工作也有，直接走上正轨——啧，这么一想还挺不错。
要是和小耗子一样考个公务员就完美了……”
周素芝听着他在那儿絮絮叨叨，也不应声，心里头琢磨着等下和那女孩儿怎么聊天，上次聊的挺好，就是啥都没聊，这次得把关系拉近点。
听着外面响起窸窸窣窣的钥匙开门声，她没等外面的人把门打开便擦着手过去，拉开门就见许青和姜禾戴着帽子围巾，捂得严严实实的立在门口。
许青正弯着腰拿钥匙在那儿捅，见门开了愣一下，收起钥匙拉着姜禾进去。
“妈，诶你们这屋子里就是暖和，比我那儿强多了……爸。”
“嗯。”许文斌捧着杯子应了一声，坐那儿看着许青帮姜禾摘围巾外套。
“阿姨好，叔叔好。”
姜禾按照许青的嘱咐，进门先问好，许文斌两口子对她的态度就比对许青的时候好多了，还多一杯热茶喝。
尽管不用再交租了，但许青还得每个月回来一趟，吃个饭什么的……让两口子知道他没饿死，并且活得很滋润。
顺带拉着姜禾过来和他们熟悉一下，免得到时候坦白‘孤儿身世’之后被两口子反对，棒打鸳鸯。
不能不防，先拉近一下关系总是好的。
“你们今天这么闲，都窝在家里没出去啊？”
许青一屁股坐到沙发上，没人倒水自己倒，接着拿个橘子在手里抛来抛去，想吃又嫌凉，只能纠结。
“你说我们闲？”许文斌斜视他。
“和平时比，又没和我比，下大雪挖不了遗迹？”
“废话。”
“刚好歇歇……妈，做什么好吃的？让姜禾帮你吧。”
许青坐不住，才短短片刻又起身，到冰箱碰一下，去厨房摸一下，给姜禾找事做。
“你们等着吃饭就行了。”
“这还没做呢，帮帮忙不是快点嘛？不是我吹，她做饭可好吃了，特有天赋，你也教她两手，回去我们还能自己做来吃。”
听着许青在那儿逼逼叨叨，许文斌和周素芝对视一眼，给她递个眼神：看吧，这小子就会臭显摆。
“真不用啊？不用我们就看电视了。”
许青打开电视，拿着遥控器换几下台，又坐回沙发上，剥橘子给姜禾吃。
初遇的新鲜感在这些日子里慢慢消失无踪，许青已经习惯了两人一猫的日子，好像和以前并没什么不同——单指生活上，还是该吃吃，该睡睡，最多闲的时候可以凑过去玩玩小手，鼓捣一下姜禾手上的茧子。
带她回家也一样，除了没有身份证这点事外，姜禾已经和普通女孩没什么差别，最多就是看起来比较文静，乖乖巧巧不爱说话。
“你现在还在家鼓捣你那个电脑呢？”许文斌对他们的小动作像是没看见，盯着电视出声。
“没有，换了一台鼓捣。”许青随口道。
“我问的是这个吗？”许文斌斜他一眼，顿了顿道：“又买了一台？”
“对啊，又买了一台。”
许青从李高博那儿买的二手笔记本，修好用的配件不过才花了几百，加上回收的八百块，一千多抱回家，用起来和五六千的那种差不多。
“你就铁了心搞那些乱七八糟的是吧？”
“这叫双倍的不务正业。”许青耸肩。
许文斌哼了一声没说话，他们日常矛盾就在工作这块儿。
年轻人，只会追求一时的快乐，丝毫不为未来考虑。
目光短浅！
沉默一会儿，他看一眼姜禾，装作不经意地问道：“这个……咳，姜禾在做什么？也是和你一起弄那个视频？”
上次来的时候什么也没问出来，这次不能再指望周素芝，被人忽悠半天蹭顿饭就跑了。
“没有。”许青干脆摇头，用手指捅捅姜禾让她回答。
“我在做通过超大规模集成电路微处理系统……连接调制解调器到服务器。”姜禾思索着许青教给她的话，原模原样的复述出来，“和其他信息网络使用者进行高速的信息调换活动。”
？？？
许文斌愣住，回味片刻后不动声色地点点头，“……挺好的，比这小子强。”
虽然不知道这是个什么工作，但听起来很专业。
高大上。
“那是，辛苦的不行。”许青说的和真的似的，捞着姜禾的小手捏两下，以示鼓励。
自从那天后，再捏捏牵牵手姜禾都不会太抗拒，只要不挠她手心，姜禾都会装作没看见，偶尔会偷偷观察他。
许青也不知道她在观察什么，也许是在确定他是不是手控变态？
反正总比不让牵要好，不算什么坏事。
“很辛苦？平时主要做些什么？”许文斌忍不住继续问。
“用结构的一组数字键和字母键配合显示系统纵横坐标定位指示器，通过程序的处理和转换完成与其他使用者的交互。”
姜禾沉吟着道，看起来很认真的样子让许文斌不由点头。
虽然听不懂，但很靠谱。
后浪啊。

第85章：还吃吗
被许青针对性培训过的姜禾发挥很好，在许文斌眼里形象顿时不一样了。
下得厨房，貌似上得了厅堂，这小子走了什么狗屎运？
“怎么了爸？”许青觉得老爹看自己的眼神有些怪。
“没什么。”
“有事就说嘛。”
“没事。”
“想问什么就问，我这一个月才过来一次，给你交代明白。”
“你也知道一个月就过来一次啊？！”许文斌瞪眼。
“我都成年了，在外工作……一个月一次不少了吧？”许青挠头，“除了那些住家里的天天回家，谁没事老跑回来？这不打扰你们两口子过自己的小日子嘛。”
“你……”
许文斌张张嘴，一口气憋嗓子里。
话还真没错，这货回来看着就烦，不如不回来，打扰他们过日子。
……特么不回来也不是个事儿啊！
生个带把儿的就是蛋疼，早知道当初生个女儿——
要是女儿的话现在估计都嫁到对面楼去了，省心。
“你没事多看看我大姨她们分享的那个公众号文章，我刷朋友圈经常见，挺好的。”
许青放开姜禾的小手，从兜里掏出手机按吧几下，边道：“我分享给你啊，你看她前几天发的，急！晚上吃宵夜的危害……
哦，你们早睡早起不吃宵夜，再前面，《孩子大了如何放手》，这个好，我转给你看看，还有下一个，孩子大了还能打……咳，下一个。”
这货逼逼叨叨，找准大姨的朋友圈咔咔就分享几个文章过去，“不是我说啊爸，我弟要是长我这么帅，还能像我一样有才华，待家里又有女朋友又有工作，我大姨得开心的冒泡，你不能太贪心了，老觉得我不务正业似的……”
“你和小文那二流子比，把你能耐的，你怎么不和小耗子比比？”
“谁二流子？人家就是皮了点！”周素芝不乐意了，挥着铲子在厨房探出头。
许文斌当没听见，反正她姐的孩子怎么样谁都看在眼里，接着和许青说话：“小耗子人现在是公务员，也有女朋友，除了长得黑点，哪不比你强？”
“他有女朋友了？相亲这么快？”
“你甭管快不快，公务员你是想不了了，进个事业单位也好，不是我说，就那个破视频，朝不保夕的，你能吃一时，你能吃得了一辈子吗？”
“我为什么要吃一辈子？”
“……”
许文斌正待谆谆教导，这一下被憋住了，脸黑黑地沉默了片刻，道：“那你想怎么着？”
“做大，做强，开工作室，成立公司，最后融资上市。”许青捏起拳头振奋一下，“到时候我就是上市老总，你就是老总他爸，富一代他爹，有面儿。”
“滚！”
“哎呀不开玩笑，爸，那事业单位也吃不了一辈子，都是工作，分什么高低贵贱……我就算进了单位，你看我这性子，也就是个公司蛀虫，天天混吃等死，那和现在有什么区别？”
“你为什么要当蛀虫？”
“因为我就是这样啊。”
“你特么……”许文斌顺手就想拿拖鞋，瞅瞅他身边的姜禾又作罢。
“啧，人各有命，爸你怎么就不明白呢，我是一个人，我有自己想要的，到时候你们老了退休了，我拿钱养你们就行了，给你端屎端尿，非得让我上什么单位……”
许青也烦的慌，“以前我妈不是拿着我八字给人去看，人老头儿说什么……什么三公？好争好斗什么的，就不是一个能安稳坐得住的——妈，妈，那时候怎么说的？”
“什么怎么说？”
“对了！”许青起身，跑到书房拉开最底下的抽屉翻腾两下，找出来一张大红纸摊开看看。
“七杀势压三公，喜酒色而偏争好斗，爱轩昂而扶弱欺强，性情如虎……哎呀哎呀，这是我吗？”
他啧啧摇着头出来，“爸，你看，这就是命，从根儿上我就不是耗子那种憨憨，强求不来。”
“你拍它干什么？”许文斌瞅着他拿手机在那儿喀嚓喀嚓。
“记下来，到时候带我女朋友找人合一下八字，我觉得我俩特有缘，她信这个。”
“嗤，这都糊弄鬼呢，什么轩昂如虎，就是看出来你差点变成小混混，才捡着好听的说，喝酒好斗。”
许文斌不屑，“还不是被我打服了？”
“那不是你打服的，是我到了年纪自己就改了，谁还没年轻过。”
许青说起以前被铜头皮带抽的日子也没什么感觉，反正……那时候确实该打。
“话说回来，现在我就安安分分做点自己的事，你怎么还看不惯呢？非得五好青年，让江城那什么表彰大会给我颁个奖？”
“我说颁奖了吗？我说颁奖了吗？我是让你正经去工作！”
“你们爷儿俩歇歇。”周素芝端着盘子出来，朝姜禾努努嘴，示意一下许文斌。
吵架也不分场合，人姑娘还在这儿呢。
姜禾看似聚精会神地盯着电视，实则支棱着耳朵，心思完全没在电视上。
“吃橘子。”
许青坐回去又给她剥个橘子，撕开一瓣递到她嘴边，姜禾还在装作自己一直在看电视的样子，下意识张嘴吃掉，嚼一下后顿住动作，转头看向他。
“好吃吗？”许青问。
“……酸。”姜禾有点愣神。
“那我吃。”
许青扔一瓣进自己嘴里，扭头看许文斌一眼。
许文斌哼了一声，眼不见心不烦，拎着自己的茶杯回书房。
“再吃一口？”许青笑笑，又朝姜禾问。
不改变老头子的态度，这家里每次回来都不安生。
游戏都成第九艺术了，这帮人还当它是精神毐品呢，跟不上时代。
“我……”
姜禾用力抿抿嘴唇，沉默一下，见他手上递过来一瓣橘子，鬼使神差地又张开嘴。
“酸的好吃还是甜的好吃？”许青手上不带停的，又撕开一瓣递过来。
“我不吃了。”姜禾摇头，避开他眼神扭头看向别处。
“刚刚发挥不错，把我爸唬住了。”
许青低声笑道，自己拿着橘子吃，酸溜溜的有点冰凉。
姜禾沉默没有应他。
在家时许青教她说那些的时候，她问为什么这么复杂，许青说总得做些准备，免得到时候她发现真的是喜欢他的话……
想到这里她悄悄低下头，眨巴眨巴眼睛。
好像真的是诶。

第86章：一家人
“快年底了，到时候过年我也带她来这边一起过。”
在沙发上坐了一会儿，许青起身到厨房看饭做得怎么样了，顺便和周素芝通个气儿，低声说着，示意一下客厅沙发上的姜禾。
“过年一起？”周素芝有点惊讶，“她不回家？”
“上次不是说了吗？孤伶伶一个人，哪来的家。”
“啥？”
周素芝手上铲子顿了一下，想了想皱眉道：“你上次不是开玩笑的？”
“当然不是。”
“……”
“我女朋友，带过来过年还不好？不然她就得一个人留我那儿吃泡面了。我们在这儿吃饺子看春晚，她一个人孤单地烧热水……哎呦可怜的。”
“行了行了，不就过个年，一边儿去。”周素芝不耐烦，“带过来就行了。”
顿了一下，她又喊住准备出去的许青：“你们两个……现在是什么情况？”
“男女朋友啊，这都带过来给你看了，还能什么情况？”
“天天吃住都在一起？”
“差不多。”
周素芝沉默片刻，想说什么又不知道怎么说，只能道：“养个女朋友钱够花吗？”
“够，养了女朋友我肯定想办法多赚点，这你放心吧。”
许青多买台电脑就是为了这个，姜禾玩游戏的话两个人一台电脑怎么都不够分，除非一个白天用一个通宵玩。
“你们两口子过好自己的小日子就行了，等我哪天真吃不上饭了，再让我爸给我安排个工作，我这么年轻，试着做点自己喜欢的事，真不用操那么多心。”许青道，“你有空也帮忙劝劝我爸。”
“你也知道让他帮你安排工作啊？”周素芝斜眼看他。
“一家人不说两家话，就是他……讲不明白。”许青摇头，“安排是好，但我现在不是年轻嘛，多试试自己喜欢的事，反正不成也没什么。
就算真让他说中了，我什么也干不成，那也能让我死了心，安安分分让他安排，不然你看我现在这样，能甘心吗？是吧，再过些年岁数到了，再想做自己喜欢的就没这么自由了，那时候后悔都来不及。”
“你有主意就好。”周素芝瞧瞧外面乖巧坐在沙发上的姜禾，也放了些心。
“别整乱七八糟的，做什么就好好做，你爸就是怕你学成你大姨家小文那样……盘子递给我一下，反正有个女朋友管着你——她管得住你吧？”
“管得住管得住。”
“那就行，端出去吧。”
喷香的蒜苔炒肉被许青端上桌，厨房里周素芝继续忙碌，他没再过去碍事，坐回沙发上陪姜禾一起看电视。
“这是什么？”电视里不知道什么时候被姜禾换了个台。
“这是液晶电视。”姜禾道。
“……嗯，它确实是液晶电视。”
许青吐槽，没有再问，靠在沙发上拿过她的小手玩。
手背上滑溜溜的，没什么特殊地方，也不知道怎么会有那么大的手劲。
难道是内力？
姜禾眼皮跳了两下，不过并没有动作，像是什么事都没发生一样，继续看自己的电视，眼角余光偷偷瞄着许青。
这货是真的很喜欢摆弄她的手。
这就是喜欢吗？
如果是二娘玩她的手……呸，二娘才不会有这种怪癖。
她心里想着事情，听着厨房锅铲碰撞的声音静了片刻，忽然翻手把许青的胳膊拉到自己面前。
“嗯？”许青侧头，“做什么？”
“我看看。”
姜禾板着脸低头看许青的手，思量着自己喜欢他哪里。
这手就是大了点，指甲干干净净的，剪得很短，手心很厚实……
好像不好玩？
“你也喜欢摸我的手？”许青纳闷，这妮子是在给自己看手相？
“不喜欢。”姜禾放开他的手扔到一边。
“那你这是干嘛？”
许青张开手看自己掌心，那些纹路看上去普普通通，并没什么特别的地方，“你会相面吗？”
“不会。”
“行吧，还以为你们行走江湖都会两手。”
外面夜幕慢慢降临，客厅里飘着饭菜的香气，两个社会废人坐在沙发上等着饭熟，看电视上的人飞来飞去劈劈啪啪打架。
许青问过她这里面和她那时候像不像，结果是一点都不像，提剑是要杀敌，不会拿着刀剑互砍那么久再飞走……
刀都会卷刃了，谁也经不起这么糟蹋兵器。
而且砍完人还要洗干净刀剑，利落帅气地直接插回鞘里会发臭，很恶心。
好在，那些都只是过去了。
在家里又蹭了父母一顿饭，席间没有多说什么，许文斌在书房闷了半天已经想好怎么给许青做思想工作，在饭桌上看他和姜禾俩人坐在那里的样子，又把心思压了下去。
虽然很不想承认，但这货确实不是以前那个小孩了。
特么有些事比他还懂得多。
“爸，你们早点休息，我们回了。”
吃完饭把碗碟洗干净，许青没再多留，拿起两人的外套就准备打道回府。
“不再坐一会儿？”许文斌道。
“不坐了，挺晚了。”
他帮姜禾穿上外套，又整理围巾帽子给她戴上，外面天冷，得保护好点才行。
“这什么？”周素芝瞧见掉到地上的一个圆滚滚的东西，还咕噜咕噜滚了两下，不由好奇帮忙捡起来，结果是个土豆。
外套里装土豆？
她差点怀疑这小子从厨房顺的。
“她五行缺土，带个这个相当于护身符。”许青接过来给姜禾重新装兜里。
“五行缺土装土豆？”周素芝对这个操作感到迷惑。
真接地气。
“对，还挺好用，她现在运气就很好。”
许青随口瞎扯，总不能说这是防着她哪天忽然咻一声回到一千年前。
虽然目前的历史证明姜禾并没回去，可……她喜欢带就带着吧。
周素芝摇摇头，不能理解他们年轻人的奇葩想法。
“下次来给你们炒土豆吃，吃到肚子里应该更有用。”
“好，她最喜欢吃土豆了。”许青笑。
“谢谢阿姨。”
姜禾缩着袖子想行个礼，又不会，也不知道这里怎么行礼，干脆学着电视上弯腰给她鞠个躬，羽绒服上面的帽子掉落下去盖在头上，看得周素芝又惊讶又好笑。
这闺女还挺紧张，和她当初见许青奶奶差不多。
“行了行了，天都黑了，路上注意点。”
“行，那我们走了。”
许青招呼一声，拉着姜禾出门。
周素芝送到门口停住脚步，看着他们两个一起下楼，忽的叹了口气。
这俩人还挺合适，希望以后不要闹什么矛盾就好了。
就这样挺好。

第87章：看你会不会甘愿受骗
“什么是喜欢？”
“喜欢是不由自主的想亲近，想占有和肯付出，你看到一件衣服很好看，就想花钱把它买下来，让它变成你的，这是最简单的喜欢。”
外面寒风呼啸，夹着雪粒子往脖领袖口里钻。
两个人一路下楼，缩着袖子走在小区的道上，随意交谈。
“如果买不起呢？”
“买不起就努力赚钱，让自己买得起，这个努力的过程也是一种付出。”
“喜欢这件事，占有和付出是对等的，只想占有而不想付出算不上喜欢，如果努力过后还买不起，也不能去偷去抢，那只能满足你自己，而你没有考虑过抢的过程中会不会把它弄脏弄坏。”
许青吐出一口长长的寒雾，扭头看看她，笑着道：“所以我不想骗你，让你自己考虑，不喜欢就放你走，只要你好好的就行，只想付出不想占有，这就叫舔你，而不是真的舔。”
“我觉得你这句话就是在骗我。”姜禾瞅他一眼，“肯定没你说的那么简单。”
不想占有怎么会天天摸她手？
“呃……”
许青没话儿，顿了一会儿才道：“甘愿被骗也是一种喜欢。”
“我才没有。”
“只是说这件事，我没说你有。”他道。
姜禾没说话，缩着脖子跟在他身边慢悠悠走着，在思考什么。
她这些日子一直在琢磨这事，现在基本确定了，又开始纠结到底喜欢哪个地方。
到底喜欢哪呢？
吹头发？絮絮叨叨解答问题？帮自己烤肉？在厨房煮面？还是……
她努力想着，总觉得得有个喜欢的东西才叫喜欢，就像他喜欢自己的手。
又或者哪里都喜欢？
不对，她不喜欢许青说些乱七八糟的，什么生五个孩子……呸呸呸。
姜禾低着头哼了一声，让一旁的许青有些莫名其妙。
走着路呢这妮子哼什么？
听起来怪瘆人的……
“你在想什么？”
“我什么也没有想。”姜禾双手揣兜，悄悄地捏紧了拳头。
感受着骨节轻微的咔吧声，她视线忽然落到许青的胳膊上。
天太冷了，许青没有伸手拉着她，而是缩着袖子在那儿自己揣着。
回想起被牵着走的时候那种砰砰感，姜禾眼神闪了闪，不动声色地移开目光。
好像是喜欢被牵着？
北风呜呜地吹着，夜里格外的冷。
俩人稍稍错开半步往小区门口走去，许青不知道她脑子里那些纠结，缩着脖子自己想事情。
夜色里，一辆电瓶车慢吞吞从小区大门进来，伴随着低低的哼歌声，闭上眼睛许青都知道那是谁。
“刚下班？”他打着招呼看姜禾一眼，伸出胳膊挽住她。
“诶？你怎么……你俩回去？”
秦浩嘴里哼的海阔天空被打断，小破车停在二人面前，映着路灯瞅瞅俩人，看清姜禾时挑了挑眉。
高中生妹妹，哼。
“不回去还能去哪？去你家坐坐？”许青笑眯眯的，“带我女朋友到你家认认门……这秦浩，你见过。”最后一句他侧头对姜禾说的。
姜禾没出声，只点了点头，她觉得这个黑胖子不是好人，上次还想查他们来着。
“边儿去。”秦浩没好气儿的拉拉领子，不再盯着姜禾看，“我相亲那事就是你捣的鬼，现在还想刺激一下我家老头子？”
“不是听说相了一个？速度挺快。”
“快个屁，我那……不和你说了，这天儿冷的，走了走了。”
“改天带出来见见。”许青喊一声。
秦浩坐在车上招招手，晃晃悠悠的往家那边开过去。
见个屁，那就是俩人忽悠双方家里人的，出来吃个十几块的快餐再拍张照发回去，接着各自转身做自己的事。
不过这不能让许青知道，让他知道的话保准捅给秦茂才，都不带隔夜的……
见秦浩坐车子上走远，许青才松开手重新抄回兜里，跺着小碎步往前快走几步，“今天是真的冷，走快点。”
这天气想下雪又不下，只有细碎的雪粒被风夹着乱吹，打在脸上和刮刀子一样，出来一会儿就恨不得把脸缩进围巾里。
该买个口罩戴着……
“爱情是伟大的吗？”
站在路口等出租，姜禾嘴里的话语一出口便化作寒雾，随即被风吹散。
她现在感觉很奇妙，以前的账房先生是个酸儒，常常噫唏嘘一下。
在那个读书人口中，男女之间的倾慕之情是很美好的事，像什么关关洲……一听就很美，还有君相知啥啥的——有些记不太清，反正绝对没有像她现在遇到的这样情况。
两个人在寒夜里冻得和傻子似的，拉拉手就感觉……心里很微妙的那种体验，一点都不美。
姜禾冷着小脸看头顶路灯，觉得哪里有问题。
但还是很神奇。
“当然是伟大的，你怎么最近一直问这种问题？”许青问。
小妮子开窍了？
思春了？
除了打游戏外，估计她一直在纠结这事……也不错，总比想些乱七八糟的，偷溜之类的要好。
“有多伟大？”姜禾没有回答他的话，继续问道。
“超越生死，问世间情为何物，直教人生死相许。”
“我不信。”
“因为你没见过……好吧，我也没见过。”许青想了想，道：“超越生死夸张了，但它是很特殊的一种东西，比如现在只有一个馒头，我们两个都快要饿死了，我会把它留给你。”
“我不吃。”姜禾摇头。
“行，换个说法，如果你喜欢我的话，你会把它让给我。”许青说。
“应该的。”
“……”
许青沉默。
“那你觉得是什么样子？”他问。
“我不知道，但是你说过搭伙过日子。”
“想和我搭伙过日子？”
“我没有想，只是问问。”姜禾依然抬头看着路灯。
“搭伙过日子当然要找喜欢的，喜欢会慢慢变成爱情，世界上的一见钟情都是见色起意，只有慢慢互相了解，才能达到心灵上的统一，这叫爱情。”
“那是什么感觉？”
“亲一口应该就能体会到了。”许青吃饱了就想作死，“要不要试试？”
姜禾用看傻子的眼神看着他。
“你觉得我这么容易上当吗？”

第88章：怎么说动手就动手
“我就看你会不会甘愿受骗。”
许青也没想着这么简单就能骗个香吻，就算姜禾真傻到闭上眼睛说：你来吧，他还得仔细考虑一下会不会被一拳打飞。
出租亮着顶灯由远及近，停在二人身前，两个人拉开车门坐进后排，感受着车里的温度摘下帽子让自己轻松点。
姜禾手揣在兜里，用手指轻轻摩挲着土豆表皮。
这土豆被她洗的很干净，一直装在兜里，感觉到它快坏的时候就换一个洗干净，重新装起来。
在车里两个人都没再说话，一路回到家里，打开客厅的灯，姜禾才把自己的土豆从兜里拿出来，放在桌上盯着出神。
“你有没有想过……如果我哪天忽然回去了呢？”
她没有抬头，看着土豆出声问道。
“回去了你就发了，种出来土豆，要是功劳不被抢，你应该能名垂青史，封个官职当地主老财。”
“我是说你。”
“嗯？”坐在电脑前的许青回头，见她样子怔了怔，一时不知道怎么说。
“你不是白喜欢了？”姜禾问。
那时候想摸摸手都摸不到，更别说别的什么。
“喜欢这件事……它很不讲道理，总不能因为你有可能会走，我就不喜欢了。”
“那如果我走了怎么办？”
“你基本不可能回去。”
“万一呢？”
“好吧，万一。”许青起身，把腿边的冬瓜划拉到一边，来到这边坐她对面，沉吟了一下道：“先不说回去的可能有多小，就算你真的能回去，和我喜欢你有什么冲突吗？”
“没关系吗？”姜禾也不知道，反正她觉得不太对。
“喜欢是喜欢，爱情是爱情，搭伙过日子是过日子。”
他道：“我喜欢你，所以想和你亲亲抱抱……你可以不同意，但是如果同意的话，我就会很开心，如果在这时候你咻一下走了，那我会想你，会祝福你在一千年前过得好好的，这段日子会成为一个美好的回忆，再过二十年，三十年，我依然会想起你，虽然怀疑是不是做梦或者幻想，但依然很开心。”
“假如你也喜欢我，我们两个在一起了，产生了爱情，彼此已经密不可分，你咻一下回去了，我会伤心，会常常想你，可能会需要很长一段时间来恢复，也可能很难走出伤感，带着对你的思念和另一个人搭伙过日子——嗯……虽然这很难过，但我不会后悔。”
“不会后悔？”
“对啊。”许青道，“因为那是我无法改变的，只能接受，但如果你回不去呢？因为你有可能咻一下飞走，我就忍着对你的喜欢？最后发现你走不了，那才是最让人后悔的。”
姜禾皱眉没说话。
“享受当下，想那么远没用，谁也不知道你会不会走，起码在现在，我只想抱抱你。”许青抬起狗爪子帮她把额头一缕发丝撩到耳侧，“这是缘分。”
“你这是骗还是耍流氓？”姜禾没有动作，任由他帮自己把头发弄到一旁。
“你没打我就不算，这应该叫暧昧。”许青从沙发旁拿起小熊递给她，“想打就打吧。”
“……”
姜禾没言语，沉默片刻道：“你哪句话是真，哪句话是假？”
“为什么这么问？”
“你已经让我连被你调戏都当成正常的了。”她拿着小熊捏了捏，“放以前我一定会打你。”
“骗不骗你，这重要吗？”许青问。
“不重要吗？”
“重要的是你想不想，如果你不想的话，依然可以拒绝，比如捏住我的手，咔吧一声我就不敢了。”
“我不想捏。”姜禾摇头，犹豫一下道：“甚至会觉得这样……很好。”
“这应该就是喜欢。”许青回忆了一下，“前些日子我做这个动作，你会脸红，认为我在调戏你，也能算得上一点点喜欢，因为如果不喜欢的话，是不会脸红的，只会感觉厌烦——不讨厌是产生感情的基础。”
“不是你故意引导的？”姜禾问。
“有故意引导的成分，也有无意引导的时候，我们两个天天抬头不见低头见，何况我喜欢你，不自觉就会对你做一些增加好感的事，比如烤肉，我帮你烤肉会感觉到很开心，看你吃得开心我也会感觉到满足。”
“最终目的呢？”
“把你变成妻子。”许青很干脆的撂了，“孔雀在求偶时会开屏，为的就是让异性产生好感，感情这事就是这样，展现自己的优点以获得认同，我就是想告诉你我会对你好。”
“你不要脸。”
“对，我不要脸。”
“你是登徒子。”
“对，我是登徒子。”
“你……”姜禾咬牙，用力捏着小熊在掌心揉搓，忽的一俯身，拿头用力撞了许青胸口一下。
“噗……咳咳咳！”
许青被这股大力撞的胸口一窒，用力咳起来，“你……咳咳，怎么说动手就动手？”
“我没动手。”
姜禾看样子还想再撞一下，见他捂着胸口没再继续第二下，板着脸站起来回房。
动手怕把他打坏了，撞一下就好。
“你今天洗不洗头？不洗我就洗洗澡睡了。”许青在后面揉着胸口喊。
幸好这妮子没练过铁头功。
“不洗。”
话音落，姜禾房间的门被关上。
她坐在床边拿着小熊，倒是没有再用力捶，只是捏在手里。
之前一直以为两个人只是帮助和被帮助的关系，从许青表白那天，说恩情是恩情，感情是感情之后，她才开始重新审视两个人的关系，试着用另一个角度看。
在许青拉她手的时候，她也一直偷偷观察许青，观察自己。
……尽管很不愿意承认，但她现在已经确定，自己很想赖上许青。
只要变傻一点……
姜禾目光闪动，摸着小熊的头揉来揉去。
可是要生五个孩子。
……
许青坐在客厅静了一会儿，感觉有点头疼，不由长叹口气。
有点莽撞了。
心乱的不止姜禾，他自己也乱了。
得冷静一下……
喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，真要打他一顿也好，拿头顶一下算怎么回事？
这妮子到底咋想的？

第89章：解决问题的小能手
翌日。
清早起床，许青揉着胸口有些不得劲。
姜禾跟个小牛犊子似的，昨晚顶他一下，现在过了一晚上胸口还有点痛。
“早啊。”
“早。”
两个人打声招呼，如往常一样隔着门各自练武，一个耍剑，一个站桩，神色间倒是没有什么异常。
可能经过一夜，她想通了？
许青琢磨着，一边练起架势，盯着姜禾在对面唰唰唰，然后收剑吐气。
却见练完剑的姜禾并没有把剑扔一边，带着剑鞘过来往他腿上啪的一下。
“站直！”
“咝~”
许青倒抽一口气，完蛋，公报私仇来了。
“手放平！”
“哎哎哎。”
“保持住！”
姜禾绷着脸给他纠正一下变形的姿势，丢掉剑转身去洗漱，拿着牙刷簌簌清理着，还不忘侧头盯一下许青动作有没有走形。
等到许青撑完十五分钟，刚要休息一下，洗漱完毕的姜禾已经重新走过来。
“我教你打拳吧。”
“不，我不学。”许青使劲儿摇头。
“不，你要学。”姜禾严肃道，“你不是想要强身健体吗？”
“这样站桩强身健体一下很好，很有效果，不用打拳。”
“学会打拳你就可以打我了，不用担心我打你。”姜禾蛊惑道。
“不不不，我怎么会打你，不学。”许青坚决不上套。
开玩笑，照她这个练度，再学也是被打的那个。
“这叫搪手拳，以掌法为主，配合擒拿拳腿，讲究三尖六合，三尖就是掌……”
姜禾却不理他，稍稍退身，提起一口气直接一个下压手。
“擒拿。”
化掌为爪。
“腿！”
砰！
姜禾踩着棉拖一跺脚，砰的一声给许青吓一跳。
这是威胁吧？
这一定是威胁吧？
“学！学！我学！”
他赶紧喊停，“但现在还没吃饭，吃饱了才好练……今儿我胸口疼，明天再练，明天再练。”
“……”
姜禾想了想，收起架势点头道：“好，明天我再教你。”
说完转身趿拉着拖鞋进去厨房，准备两个人的早餐。
现在许青老担心自己打他，如果教会他功夫的话……
他就抗揍了。
也说不定许青天赋异禀，到时候学得比她还厉害，能打得过她，他想怎么着也不用骗了，直接强迫她就行。
她是没办法反抗的。
“你要勤学苦练。”姜禾回头叮嘱。
“不是，昨天你给我撞这一下，现在还痛，是不是出内伤了？”
许青揉着胸口跟过来，倚在门框上问。
“我没用大力啊？”姜禾疑惑。
“那还不大力……你脑壳怎么长的？撞的痛不痛？”
这货说着话就开始动手动脚，过去掀开她头发看额头，“疼吗？”
“不疼。”姜禾挥开许青的手，瞧他被撞的那里一眼，有些欲言又止。
“那你做饭吧，等下我要出去，中午晚上……用手机联系，回来的话会提前告诉你，不回来也会告诉你。”
近半年都没怎么出门，连王子俊招呼他都推了几次，那些关系更远一些的朋友更是看不见他。
现在临近年底，聚会什么的也多起来，一点面都不露的话说不过去。
“我买了本毛概，你有空看一下。现在不用太辛苦，等以后你什么都了解了以后，能赚钱的方法很多。”
吃完饭，许青一边换鞋准备出门，一边回头叮嘱。
吃饱饭的姜禾已经坐在电脑前开始搬砖，等到搬完几个号还要学习拼音，再浏览一下网页看看新闻，如果时间充足的话还会找许青给她准备的电影看。
“嗯……是那个吗？”她视线落到刚刚别人敲门送来的包裹那里。
“对，一本书。”
许青整理好穿戴，出门前又回头过来摸一把姜禾的手，才满足转身，“走了，注意别给陌生人开门。”
腊月还没过半，小区里已经有过年的氛围，保安赵叔带着几个小伙子在各个小路上挂彩旗，指间夹着烟在那儿比划指挥。
程玉兰带着个小女孩儿驻足看热闹，时不时帮忙看看正不正。
“许哥哥！”小丫头眼尖，远远就看到缩着脖子走过来的许青。
“哎，小言过来了？”
许青笑着打招呼，“婶儿这是忙什么呢？”
程玉兰刚帮他们剪下来一截儿彩旗，乐道：“没忙，随便看看，帮一下手……你这出门啊？”
“出去逛逛。”
他伸手摸摸小丫头的头发，“小言在这边过年？”
“没有，寒假在这边，过年回去几天再过来。”
“挺好。”许青点点头，“你们忙吧，小言再见。”
“许哥哥再见！”
小丫头用力摆手。
小言叫施言嫣，拗口得不行，程玉兰这个姥姥却很喜欢，说听着像电视上的，以后当明星。
明星啊……
……
王子俊家。
狗大户还没起床，就被许青的电话吵醒。
“开门！”
“来了来了！”
王子俊穿着短裤跑下床，打开门就看见裹得严实的许青。
“干啥？”
“你说干什么？看看聊天记录。”许青没好气儿的晃晃手机，“赶紧的穿衣服。”
王子俊经这一提醒记起来，拍着脑袋回房，“你先进来，等我一下。”
“里面没十八禁画面吧？”
“有个屁，早分手了。”
许青闻言才放心进屋，左右瞅瞅，看着客厅的粉色电脑啧啧赞叹，“你这个早，是认真的吗？”
“被甩了，你都不看我朋友圈的？”
“谁刷那玩意。”
“……”
朋友圈达人被噎了一下，整理着袖子出来，摸摸钱包手机，戴上手表招呼许青，“走吧。”
一个人独居就是方便，干啥都是拍拍屁股就能走，还不用像许青一样叮嘱吱声，当然，也没有人做早餐吃。
“这女人啊，就是恶魔呀，你看看我这。”王子俊一出门就把脖子缩起来，恨不得立马再钻回被窝里去，“真是悔不该当初，我决定，我要洗心革面……”
“你先等等，你车呢？”许青打断道，他过来顺便蹭个车，这货怎么还走着出来了？
“没了。”王子俊耸耸肩，“和老头子吵了一架，我现在也和你一样变成穷比了。”
“……”
“打车吧……等一下，好像挺远的，你等我看看。”王子俊摸出手机瞄一眼，“还是坐地铁吧，穷人就得有穷人的样子。”
“要不要借你点撑过去？”许青揣着兜往地铁站那边走。
“你得教教我怎么用一万多在这个城市撑过一个月……”
“滚！”
俩人说说笑笑走到地铁站，有钱没钱都是那么过，这情况王子俊也不是第一次碰到，最穷的时候躲在许青家一块儿吸溜泡面都撑了半个月。
小事。
地铁上照常没有座位，两人往里面走几步，扶着栏杆站定，听着车门嘀嘀响等它发车。
“有没有听说过浑圆形意太极拳？”
“闪电五连鞭？”王子俊听着耳熟。
“行家啊。”许青竖个拇指，“你们都误会人家了，我学着练了两天，还挺有效，你有空的话可以试试。”
“扯淡。”
王子俊嗤道，眼睛一直往旁边瞟。
“看什么呢？”许青纳闷。
“我看她很面熟，好像我一个前女友。”王子俊压低声音道。
“我特么就是你前女友！”
听到俩人说话的女孩儿大怒。

第90章：怎么会有人喜欢这种东西
王子俊很尴尬。
许青面无表情地别过头，装作不认识他的样子，让他求助的眼神落了个空。
“咳……那个，好巧。”王子俊硬着头皮打招呼，“我就说看着面熟呢……”
女孩儿继续大怒：“就只是面熟？！”
“呃……”
王子俊眼神游移，“我有点脸盲，你知道的……嗯，记得你可会画画了。”
他瞄到女孩手里提的袋子，露出来画板一角。
“哦？”女孩儿怒气消去一些，“亏你还记得。”
“那当然，不说这个了，你最近怎么样？”
“挺好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒……你看起来不怎么样。”女孩儿嗤道。
“确实不怎么样。”
王子俊低头，都跑来坐地铁了，再吹牛比也没人信。
“……你这是要去哪？”见他样子，女孩儿抿了抿嘴，话头一转变个话题。
“去参加个聚会，你呢？”
“我去大都汇那边逛逛，之前约好了一种水彩，找那家店去拿货。”
“还要预约，挺高档的。”王子俊点头，“一个人过去？”
在一旁等着看戏的许青惊了。
这俩货还唠起来了，前男女朋友不该阴阳怪气儿地撕一下？
狗大户都来坐地铁了，妹子你不好好嘲讽一下，就一句‘看起来不怎么样’揭过去了……还有那小眼神儿是怎么回事？
许青悄悄挪了挪脚步离远一点，不打扰这俩人叙旧。
一日夫妻百日恩，他俩不知道有多少日恩，按八十岁算，一辈子两万多天，这俩人估计有半辈子的恩情。
即使分手了，也还有情侣间的酸臭味。
百无聊赖地拿着手机点进姜禾那名为轻舞飞扬的企鹅号，进去空间，里面有些乱七八糟的照片，生日蛋糕什么的，还有她给冬瓜拍的憨照，不过都比较旧，有一段日子没有更新了。
也就是许青刚教会她怎样上传保存的时候觉得新鲜，才试着鼓捣了这些照片。
「有些东西根本就无法拒绝，比如孤独，比如回忆，比如喜欢上你。」
这骚货百度了一下，复制粘贴，占领留言板上第一条足迹。
许久后。
“你先过去，我等中午的时候再到，有点事。”
王子俊凑过来，贼兮兮地对许青开口。
“啥？”许青愣。
“嘿嘿嘿……”
“草！”
……
家和小区。
正闷头刷怪的姜禾注意到右下角忽然弹窗的消息。
「有些东西根本就无法拒绝，比如孤独，比如回忆，比如喜欢上你。」
？？？
她一脸疑惑，点开看看，许青那讨厌的哆啦A梦头像看起来就和他本人一样招人烦。
哼。
盘坐在椅子上发了会儿呆，姜禾伸个懒腰下来走两步，想了想回房间抱出自己的衣服扔进洗衣机，再看看许青的房间，摸出手机给他发微讯。
「你的衣服要不要洗？」
「要。」
见到许青的回复，她才到许青房间找他换下来的衣服，结果在床头柜子那里看到一双熟悉的草鞋。
这不是扔了吗？
姜禾怔了怔，拿出来仔细看看，确定是当初自己换下来的那一双。
她拿着那双鞋重新回到电脑前，看着还没关掉的留言板，再看看手里的草鞋，表情变幻。
这家伙……
这家伙……
连她的鞋都喜欢？
……
地铁到达站点，许青一个人从车上走下来，背影里透着孤独与萧瑟。
两个人上车，一个人下车。
手机嘀咚一声，王子俊的微讯消息发过来：“等下中午一定到！”
“我觉得你撑不了那么久。”
许青啪啪回一条消息，正待收起手机，见到姜禾发来消息问他洗不洗衣服，顿时开心起来。
生活不止有头捶，还有个帮他洗衣服的女侠。
不知道谁说过，同学聚会就是喝酒吹牛，混得好的得瑟显摆，混得差的自取其辱，顺便搞搞破鞋，满足一下学生时代的愿望。
当然，那是以后的事了，对于出社会还没几年的年轻人来说，还没有搞什么的心思，这时候的聚会很单纯，也比较干净。
单纯就是一起喝酒吃肉玩乐一下，乍一毕业分离，互相之间的友情也好，那什么也罢，总会有点舍不得，出于一种对学生时代的怀念，大家聚在一起逃离世俗的一切，寻找到曾经属于同学之间最本质和美好的东西。
混得好一点的满足一下心理，混得不怎么样的吐一下苦水，联络感情，交流心得，末了再留句常联系，然后出门继续孤身莽入社会。
许青以前是这么认为的，也很喜欢和朋友坐一块喝喝酒吹吹牛比，消磨一下时间，吃完饭再一起换个地方来第二场，去KTV嚎两嗓子或者找个台球厅捅几竿，一天结束，晕乎乎的回去躺下睡觉。
整天待在家里总会非常闲，人嘛，到底还是个群居动物，有人说说话，或者碰到亮子那种的打打架，都比一个人闷着舒服。
但现在感觉不一样了。
与之前拉着人喝酒碰杯不同，他甚至提不起多少兴趣，刚一坐下，就有一点点想回去。
“来来坐这边。”朋友招呼，“来这么晚，都快中午了，还有几个人没到。”
“够早了。”
许青环视桌上一圈，出门前还想着要是遇到亮子再想办法揍他一顿，上次带着姜禾，即使冲动也还收着力，不过瘾。
现在坐下来莫名心思就淡了，没劲。
况且也没见到那家伙。
“王子那家伙半路遇到个前女友，跑去开房了，估计很晚才过来。”
“我去，还有这种事？”
“有钱人的世界，穷比不懂。”
“你呢？这段时间都忙啥，突然就失踪了……前阵子还有人问那个唱歌很好听的帅哥怎么很久没见了。”
“闭关去了。”
许青随口道，若无其事地拿着杯子和他们碰杯。
“最近忙死了，天天忙这个忙那个，哪有你们闲。”
“我可不闲，整天忙的和狗一样，年底了都没办法放松，昨天加班到半夜，今天又爬过来和你们这群瘪犊子喝酒。”
“爬过来的？等下再表演一个！”有人大叫。
“表演你妹，喝一个。我跟你说啊……”
随着落座的人渐多，气氛逐渐升温，几杯酒下肚，顿时热烈。
觥筹交错，众人笑谈，有人高谈阔论，有人举杯畅饮。
许青手里端着杯子轻轻摇晃，一言不发地看着眼前一幕，有种游离在外的疏离感。
这是以前从未有过的。
姜禾好像个天外陨石，把他原本一成不变的生活砸的稀碎。

第91章：喝多了
王子俊果然放了鸽子。
酒席将散，也没看到他的身影。
“咝~你今天怎么蔫蔫的？不像你啊。”
“最近有些累。”许青轻轻笑道，拿起椅背上搭的外套穿在身上，站起来才感觉到微微的酒意，身子不由晃动一下，稳了稳脚步站直，整理着袖子问：“接下来去哪？”
“k歌，继续喝，你不会多了吧？”朋友大大咧咧地搭住许青肩膀问道。
“多了多了，你们去吧，我得缓缓。”
许青笑着摇头，眼前的活动他已经失去兴趣，只想静一下，考虑考虑这段时间的变化。
影响是互相的，不止姜禾受他的影响，他在不知不觉中也被姜禾影响了许多——只是分不清是受感情的影响，还是她本人的影响更多一点。
看一眼桌上没吃几口便被糟蹋的菜，他觉得有种说不出的感觉。
不至于别扭和扎眼，但就是有根细细软软的刺在心头。没觉得有什么大不了，但就是很难让自己不去注意。
这样一场饭局，意义何在？
还有三三两两起身的人，嘴里还在说谈笑骂，夹杂着桌椅碰撞的声音，酒杯落桌，瓶子倒地，汇聚在一起，嗡嗡嚷嚷。
许青忍着不适走出包间，一路来到门外，被寒意一激，头脑才变得清醒一些。
“你们去吧，不用管我。”他对跟过来的朋友说道。
“真喝多了？走吧，一起热闹热闹，不喝酒唱两首歌也行。”
“别，改天再聚。”
许青拒绝，裹裹身上的外套，招呼道：“走了。”
“哎……”
身后的声音被寒风吹散，他眯起眼睛长长吐出一口气，看着白色的雾气从嘴里冒出来，忽然感受到一丝宁静。
兜里的手机在这时响起，摸出来一瞧，王子俊那个鸽子精打来的。
“喂？”
“青子救命！”
许青脚步一顿，各个念头瞬间在心里闪过。
“在哪？”
“大都汇这边汝家酒店，快来！”
“怎么回事？”他停了一下，抬眼望望马路两边，问道：“要不要叫人？”
“……”
王子俊那边沉默了一下，声音带着尴尬：“不用……你自己过来就行。”
……
半小时后，大都汇。
许青带着酒气在商场里买了一套衣服，内衣内裤保暖毛衣一整套，提在手里出门，然后循着微讯里王子俊发来的定位找过去。
狗大户裹着被子躲在门后放他进来，接过衣服露着屁股蛋跑进浴室里穿戴。
“怎么回事？被前女友玩了一招仙人跳？”许青看看房间没有其他人，进来随意坐到床上。
“我特么大意了！”王子俊声音里带着悲愤。
“不是说嘿嘿嘿吗？”
“嘿个屁，妈的一开始就是说喝点东西，我还以为旧情复燃，就跟着过来了……跟着过来嘛，然后又和她吃了点甜品，就想过去找你来着。”
“然后呢？你吃甜品吃到酒店来了？”
许青环顾一圈，乐道：“还挺高档的，豪华房。”
“那娘们看我要走就忽悠我过来开房，我觉得好久没见……”
王子俊穿好衣服整理着领子从浴室出来，愤怒得一批，“结果她让我先洗澡，等我洗完澡出来一看人和衣服全没了！”
“……”
许青愣了半天，“就这样？”
“什么叫就这样？”王子俊气得跳脚，“特么……这娘们太坏了！奇耻大辱！”
“不是，你等等……你洗澡是光着进去的？怎么连裤衩都偷？”
“她……她帮我先脱了，然后赶我去洗，草！这就是个阴谋！”
在洗澡出来之前，王子俊还哼着歌感叹今天是美好的一天。
偶遇前女友，还聊的挺开心，一起吃吃逛逛，喝杯咖啡……
结果全是假的！
套路！
骗子！
许青笑了半天，躺在床上闭着眼睛养神。
“没仙人跳就庆幸吧，我听你喊救命还以为被人绑架了呢……”
“不说这糟心事了，你们吃完了没？”
“刚吃完，正准备回去呢就接到你电话。”
“不是说吃完还去玩吗？没去？”
“没去。”
“现在刚好，走，一起过去。”王子俊身心受创，急着去慰藉一下心灵。
“不去不去，你自己去吧。”
许青懒懒地躺在酒店床上，想到唱k的那种嘈杂环境，不由摇摇头。
吃吃喝喝一场，吵闹完只留一身酒气，不如省下钱买两斤排骨回去给姜禾炖着吃。
“喝多了？”
“有点多……主要是不想去，不知道怎么回事，现在不太喜欢一群人乱糟糟的，觉得挺没意思的，你看我这半年，出来的都少了。”
他睁开眼睛看着天花板，“那句话怎么说来着，人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹，太吵了……”
“你真是喝多了。”王子俊下了结论，“过去嚎两嗓子就好了。”
“没劲。”
许青重新闭上眼睛，沉默一会儿道：“以后我们几个关系好的聚一块儿吃吃饭就行了，这种活动挺没意思的。”
他现在不想纵酒高歌，只想踏实过日子。
“你怎么突然变了性子？”王子俊纳闷。
“突然吗？”
“……好像也不突然。”王子俊想了一下，忍不住挠头，几个月前就这样了，以前喊十次应九次，大概入冬以后，基本都没见这货露面几次。
“你快去吧，我自己在这儿静一静。”许青眼里露出一丝迷茫，有些事他还需要想一下。
顿了顿，他侧过头问道：“你这房间开了多久？”
“一个下午。”
王子俊没急着走，坐到一旁瞅瞅他，“喝多了就回去躺着，你在这儿干什么……和女朋友吵架了？”
“没有，去吧去吧。”
“行，那我再给你多续一晚上，直接躺到明天？”
“不用，我醒醒酒就走。”
“那我去了。”
房间门关。
酒店房间里陷入一片安静。
许青躺在软软的大床上翻了个身，定定地瞧着房间一角。
无意义的社交不如高质量的独处，哪怕是找本书、找个电影看看，或者浏览一下最近的火热板块都比和一大群人到外面浪荡要有用的多，他一直都懂，只是从没在意过。
现在想的也不是那些。
刚刚的某个瞬间，他忽然意识到过日子和混日子是不同的，多个人也不是多双筷子的事。
对于姜禾来说，这里一切都很好，但对于一个年轻女孩来说，他一无所有。
牵挂，责任，家庭……
嘴上一直说要骗姜禾当老婆，可是真的准备好了吗？
抛去姜禾的身份敏感麻烦不说，结婚这个词，意外的有些沉重。

第92章：以后一起看
“当天上星河转，我命已定盘~”
讨厌的人带着讨厌的酒气哼着歌回来，姜禾不由抽了抽鼻子。
就知道这家伙是出去喝酒了。
“是劫是缘随我心，除了你万敌不侵~”
许青一边脱着外套一边过来，袖子还没扯出来，已经伸出手指勾起姜禾下巴。
“……”
姜禾像是被这货的狗胆惊呆了，眨巴眨巴眼睛没有动作。
“好一个如花似玉的小娘子！”
他pia一下把外套扔沙发上，摇头晃脑地把手上拎的袋子放桌上——这动作搞得姜禾有些奇怪，为什么不先放再脱。
“……你喝了多少酒？”
“好像有一点点多。”
许青瘫到沙发上捂着额头揉了揉，“后劲有点大。”
作为以往喝酒很积极的那个，今天他只是别人喊的时候才喝一杯，本不该喝多，但安静的样子可能让朋友觉得他情绪低落，多照顾了几下——冬天是白酒的主场，多喝几杯就是小半斤酒下肚。
回来的时候再被冷风一吹，酒意上头，有点站不稳了。
“不过没关系，我意识还是很清醒的。”他半闭着眼睛道。
姜禾左右张望找自己的小熊，想到在卧室也懒得去拿，用手背搓搓下巴，道：“那是什么？”
她看着桌上那一袋东西。
“排骨，大排……一会儿晚上炖了吃，或者明天炖也行。
我跟你说，这个排骨晚上炖的话吃不完，明天再热一下更香，第一顿和第二顿的味道和口感都不一样，各有各的滋味。”
“哦，你晚上还要吃吗？”
“我喝点汤就行了。”
“行吧。”
姜禾起身把桌上的排骨拎去冰箱里放着，回头瞧瞧他四仰八叉的样子，道：“你要不回屋睡？”
“我没睡，我就躺一会儿。”
许青闭着眼睛不动作，听到她哒哒哒走回电脑前坐下，才睁开一条缝瞧着她。
噫~
这妮子不会谈恋爱，想啥都是奔着搭伙过日子去的，他要是只谈谈的话，怕是会被做成手撕鸡。
搭伙……
他眨眨眼看着姜禾挺直的腰背，有些出神。
“金瓶梅是什么？”姜禾忽然问。
“金瓶梅啊，就是……”许青正要解释，下一刻从沙发上弹起来，“什么玩意？”
“这个啊。”
“这个……你等等。”
许青过来瞧瞧，接过鼠标把迅雷的下载记录清空，然后躺回沙发，“好了，没有了。”
万万没想到姜禾现在都学会看他的记录了，他仔细思索着还有什么比较隐私的东西没有藏好。
“你为什么把它弄没了？”姜禾狐疑回头，这不太对劲。
“这个电影太深刻，讲的是宿命轮回，因果循环，太惨烈了，金是潘金莲，瓶是李瓶儿，梅是庞春梅，故事就是这三个人悲惨的一生，你现在还看不懂，以后我们再一起看。”许青煞有其事地解释。
“可是你把它弄没了。”
姜禾觉得古怪，“你直接说不要看不就行了？”
“没有弄没，只是把它藏起来了，以后看的时候再找出来。”
“哦……那好吧，以后一起看。”
“嗯，一起看。”许青笑。
看着姜禾在那儿笨拙地摆弄电脑，他把胳膊枕在脑后，腿搭在沙发上叠在一起，整个人横躺着，看着天花板继续思索。
房间里寂静无声，只有偶尔敲击键盘的声音和鼠标的细微咔嗒声响起，不知不觉沙发上的人已经睡着。
外面天光渐暗。
姜禾打开客厅的灯，回头瞅一眼说好只是躺一下不睡觉，现在却呼呼大睡的许青，走过去想把他搬到屋里。试了一下无从下手，很难不弄醒他，只好去许青房间把被子抱出来给他盖住。
站直身子看他睡觉的样子，姜禾长呼一口气，再低头看看自己的拖鞋，莫名觉得有点羞涩，捏捏拳头钻进厨房给自己煮面。
拿锅烧上热水，她又跑出来，犹豫片刻伸出手指对着许青下巴挑一下，见他哼哼的样子赶紧钻回厨房。
……
王子俊只在会所待了一会儿。
他怎么想怎么气，本来想着以后再收拾那个前女友，现在已经忍不住了。
那娘们还挺聪明，手表手机和他的金链什么的贵重物品都没动，只拿走了衣服……从里到外的所有衣服。
可能是怕报警？
他王大少是那种人吗？
如果偷了手机手表什么的，他也就认了，不会怎么追究，毕竟前女友，当吃个亏——现在不行，那女人就是故意玩他。
不能就这么算了，咽不下这口气！
出来门口坐下，王子俊翻出手机琢磨怎么逮住她。
在她把衣服抱走之前，他还在使劲儿思索当初为啥分手来着。
不得不说，那前女友画画的，气质还不错，长得也行，就是这性格……
肯定是因为这性子，绝对的！
他终于翻到当初分手的那条朋友圈，在下面评论的人里翻找片刻，直接打电话过去。
“喂，我，有个事问一下……就一个画画的，叫小慧，你们认识来着？”
……
许青是被香喷喷的面条弄醒的。
睁开眼睛就看见姜禾坐在桌子那边背对着他吸溜吸溜，电脑上放着电影，是很有年代感的霸王别姬，一群人在那儿咿呀唱戏。
“没煮排骨？”
“嗯？”
听到身后声音姜禾用力吸了一口面条，回头道：“没有，明天再煮……不知道你醒这么早，我给你煮了粥在锅里，一会儿就好。”
一大锅粥，是她跟许青学的，晚上煮下去，明天早上热一下就能吃，方便的很。
顺便现在也能让许青填填肚子。
“哦，粥很好，非常好。”
许青晃晃脑袋站起来，被子也随着他的动作滑落，他这才发现身上盖的被子，瞧一眼姜禾，也没说什么，笑着把它抱回房间床上。
「是人他就得听戏，不听戏的他就不是人，你看猫啊狗啊，它听戏吗？它不听！」
电影里的人拖着腔在那儿说话，姜禾扒拉两口面条，朝许青问：“你听戏吗？”
“我不听，现在谁听……等等。”
许青回过味儿来，瞧一眼电脑上的画面。
这妮子是不是在骂他？

第93章：我若是个弱女子
霸王别姬讲的是那个时代的事。
虽然离现在很远，但其中的风土人情，与时事变迁那种感觉，总有种说不出的味道。
许青捧着碗呼噜呼噜喝粥，时不时夹两口咸菜，陪着姜禾一起看到最后，程蝶衣拔剑自刎。
一个时代，一段故事。
“这里面的戏，就是过时了，和功夫一样，没几个人下苦功去练，练了也没什么出路，只能变成一个小圈子，成为文化传承，简单说，就是时代变了。”
他叹了一口气，也不知道自己为什么叹气，看这种电影的时候，总会被触到心里某一块地方，这也是他喜欢看电影的原因，也是喜欢做UP的原因。
一部好的电影可以让人回味几年甚至十余年，还想再翻出来看。
姜禾若有所思地看着片尾曲，她没有许青看得明白，但那种前后的时代冲突直接透过画面传达出来，与看不看得懂没什么关系。
这便是艺术的价值，人类的悲欢并不相通，艺术却可以让人产生共鸣。
“时代变了。”姜禾也叹气。
“嗯？”
许青侧目，这四个字从她嘴里说出来有种说不出的怪。
“男怕夜奔是什么？”姜禾却没理会他的惊讶，转口问道。
“夜奔就是亲一下，男的最怕这个，你要是哪天看我不爽，就用这种让我害怕的东西……”许青编不下去了，他看到姜禾在捏拳头。
“夜奔就是个戏。”
他放弃教姜禾开玩笑，收拾碗筷拿到厨房里洗，边道：“思凡也是，思凡讲的是一个动了春心的小尼姑，跑下道观去追男人的故事，挺好的，但你估计看不懂。
这两部戏都很吃基本功，一个大角的独角戏，中间没有换场换人，连歇口气喝口水的工夫都没有，上台前喝水少了口渴，喝多了憋尿，上台后唱念做打，开唱就得撑下去，反正就挺难的，能把它唱好的话，就说明功夫到家了，能不能红看老天。”
“那夜奔就是豹子头林冲，他比你小个几百岁，憋着一口气雪夜奔梁山……刚刚那个师傅死前唱的就是夜奔，把自己憋死了，看得出难度多大了吧？”
许青甩着手出来，喝点粥舒服不少，心情也莫名的很好，“唐宋元明清，刚刚的电影是清末民初，就那么大的变化，我们两个隔了这么远……嘿，神奇。”
说起林冲，感觉好远，但看到姜禾，他又觉得有些近。
要是哪天出门捡个林冲回来……好家伙，天天不干别的了，就捡人。
“时代的力量是无敌的，以前十恶不赦的事会变得随处可见，以前喜闻乐见的东西放现在可能是犯罪。”
他扔下一句话，没理会在那里沉思的姜禾，抱着睡衣进去浴室洗澡。
每次看完电影她都要思索一会儿，这是个好事，总比连脑子都不过的要好。
姜禾想在这边待得越久，便想的越多，以前的，现在的，未来的。
随着认知的提高，她也愈发明白在这里有个容身之处的可贵。
单刚来时带着剑在外面逛的那一个时辰，如果不是暴雨导致街上没多少人，她拿着剑乱窜就算不被人注意到，等到饿了去抢东西吃也会被抓。
这社会越稳定，她初来时就越危险。
当时如果许青乱动的话，结果也可能不一样。
她盘腿坐在沙发上，低头看看手上粗糙的部分，用手指抠几下，目光放到浴室那边。
时代变了。
二娘的话好像也过时了……吧？
……
许青出来时，就见姜禾在那儿纠结犹豫着什么，两只手都快拧一起了。
“想什么呢？”
“没什么。”
姜禾若无其事地站起来，径直走进房间关上门。
“赶紧洗澡，里面正热乎呢，一点都不冷。”许青在后面喊。
“好！”
听到姜禾应声，许青到电脑前把冬瓜挪开，自己坐下来随便点点，听着身后门开，然后姜禾踢踢踏踏去浴室的声音，才打开百度看浏览记录。
空空如也。
怀疑自己的打开方式不对，许青又关掉重新打开，依然是空白一片。
这……
学会清记录了？
他回头看向浴室，有些惊讶。
十几分钟后。
浴室门一声轻响。
许青在沙发上保持着葛优躺的姿势，回头瞧过去。
姜禾已经不再和以前一样洗完澡依然穿得整整齐齐，换上那大几码的睡衣，歪着头让头发斜在一侧，两只手捧着浴巾把头发裹起来揉搓着，睡衣下摆露着一截光洁的小腿，脚下换上棉拖，趿拉趿拉朝他这边走来。
离得近了，许青能看到她脸上被水汽蒸得红扑扑的，额角还带着润湿的水珠，粉腻娇融，完全不像那个一膀子撞断树的女强人。
“看什么？”姜禾有点不自在，没有把吹风筒给他递过去，而是插上电自己动手。
“如果不是你一巴掌能拍死我，我可能要犯罪了。”
“嗯？”
“可惜没有如果。”许青躺在沙发上没动，反而闭上眼睛。
吹风筒呜呜地开始工作，姜禾坐在椅子上给自己的秀发吹干，突发奇想道：“若我是一个……手无缚鸡之力的弱女子，当初你会怎么做？”
“打电话，叫保安，给你送回家去。”
“为什么？”
“因为现在有些人也会穿古装，那天如果你没有那一镖的话，我只会当你是个迷路的女孩儿……”
姜禾有些惭愧，刚见面就毁掉他的电视，“只因为那一镖？”
“还有你露着脚趾头的破草鞋，还有你的气质和眼神，神色……反正七七八八的，一块综合起来，就直觉感觉不对，那一镖只能算个引子，但很重要，如果没有那个引子，我也只当你是个古怪的人。”
许青仔细回忆着初见时的场面：“按正常来说，我很难相信你，但所有异常综合在一块儿，你又用镖吓我一下，我就……当时纯粹脑子一热把你放进来，如果给我冷静一下的时间，可能就没现在这些事了，毕竟你拿着剑挺恐怖的。”
姜禾吹动着头发瞄他一眼，想了想道：“也就是说，如果我手无缚鸡之力，你也可能放我进来，但最后会交给警察？”
“不，是交给保安，然后保安再交给警察。”
“不会想犯罪吗？”
“……我又不是犯罪分子！”许青没好气儿地道，“我……算了，说你也不懂。”
三年起步，傻哔才会去做那种事。
姜禾没再说话，客厅里只剩吹风筒发出的噪声。
两个人各自想着事情，孤男寡女共处一室这回事，早已习惯。
反正清清白白，又没做什么。

第94章：一见姜禾误终身
“楼道口里初相遇，一见姜禾误终身。”
许久后，某个沙发上躺着的货长长叹了口气，终究压不住心底的小火苗。
谈谈是不可能单纯谈谈的，一旦真把姜禾心房破了，那肯定是大红轿子给她抬进门，不然倚天剑嗖一下刺破胸口的那一幕就要在现实上演了。
姜禾拨弄着自己头发，回味片刻他刚刚的话，抿嘴没出声。
“姜禾啊……”
许青长叹，侧头看看坐在凳子上的姜禾。
坐在那边的姜禾身段很好，宽大的睡衣罩在她身上也掩不住玲珑曲线。
小腿，小腰，都那么让人冲动。
一动就是一辈子的那种。
他重新闭上眼睛，反思自己到底是不是真的喜欢，还是说因为捡到她的新奇，和她憨憨的样子，以及馋她……
抛除一切之后，还喜欢吗？
姜禾没再听到他开口，回头看一眼，发现他像是睡着了一样侧躺在沙发上，只有搭在一旁的手指在轻轻敲击沙发边缘，证明他没有睡过去，而是在思考什么事。
“姜禾。”他叫道。
“嗯？”
“你对我什么感觉？”
“什么感觉？”姜禾拨弄头发的动作慢下来，“……我不知道。”
“我还以为你要说没有。”
许青笑笑，拿胳膊把自己的脑袋垫高点，找到一个舒服的姿势躺着，道：“对于你来说，我这儿的生活很好，给你的体验也很好——相对于你在来这里之前，和在外面流浪的情况下，现在这种稳定生活是非常难得的，是吧？”
“嗯，现在很好。”姜禾不能不承认这点，她甚至发现自己变胖了一些，脸蛋也变得圆润，不像之前那样瘦瘦巴巴的。
“但其实我这生活放到外面，完全不够看的，你见识少，所以觉得我什么都有……就像我小时候，总觉得我爸妈的钱是花不完的，因为我想要的他们都买得起，那时候我只想要零食玩具，所以就产生他们什么都有的错觉，长大后才发现，他们那时候虽然不至于清苦，但买菜什么的也要算着价钱，想吃肉也得挑日子，和我想象的相差甚远。”
姜禾点头表示在听，但发现他依然闭着眼睛，并看不到自己的动作，只好嗯一声。
“说这些比较远了，你现在也是那种情况，很多事情都没有概念，等以后才会明白一切，变成和我一样的现代人，不管三年五年，总会认清的。
你在你那个时代，从记事起到现在也不过十余年的时间，环境很容易影响人。”
姜禾默然，她现在已经改变许多，记忆里的一切每天都在褪色。
刚来这里的那些日子，午夜梦回，总分不清自己身在何处，也会下意识去找自己的剑，不知道从时候什么开始，她也能一觉睡到天明，然后穿戴衣服练功做饭。
“到那时候，你会发现这个世界很精彩，会发现我就是个普普通通的平凡人，在这社会虽然不至于处于底层，但也算不上多好。”许青平静说着：“这段日子对于目前的你来说可能很重要，但放到一辈子的跨度上来看，不过是个小小的插曲。”
停顿一会儿，他终于睁开眼睛看一下已经停下吹头发的姜禾，问道：“你没有什么想说的吗？”
“想说什么？”姜禾问。
“……我想你应该知道一下这件事，我除了帅一无所有。”许青摇头笑笑，“我如果把你骗到手的话，扼杀了你无数更好的生活的可能性，这很自私。
再说远一点，如果我们真的在一起了，以后生活不如意的话，你再回想起现在，有可能会恨我。”
姜禾想了一会儿，表情有些奇怪，“你就是个平凡人？”
“对。”
“那我呢？”她问。
“你？”许青闭了闭眼睛，一时间没能明白她什么意思。
“我孤身一人，一无所有，如果不是你的话，可能连平凡人都不是。”
姜禾收好吹风筒，回身道：“你为什么忽然说这些？”
“为什么……”许青看着天花板重复，“是啊，为什么呢？”
“嗯？”
“人吧，是个很复杂的东西，我一直说喜欢你，本来就是因为天天无所事事，和你一个女孩子朝夕相处，除了帮你熟悉这里以外，还能想什么？对吧？
本来很正常的谈恋爱，没什么，但你不一样，我要是对你做了什么，你肯定不会放过我，要和我搭伙过日子的，可说到底，我也还是个年轻人，喜欢之后，再考虑深一点，搭伙过日子啊什么的，我就……迷茫了，或者说怕了。”
他眼神落到姜禾睡衣下摆那一截嫩生生的小腿上，还有踩着棉拖的白腻脚腕：“本来就是喜欢一下，现在我发现我越来越馋你，这就不能不想多了……一时冲动可能会很开心，但后果很严重——我现在很冲动。”
他本是个快乐的小二比，猛然间考虑深了，便没那么快乐了。
姜禾顺着他视线低头看去，棉拖上的小熊图案让她忍不住动了动脚趾，把它鼓起来。
这家伙……又在看她的鞋了。
“你的酒还没醒。”
“不，我现在很清醒，只是脑子有点乱。”许青摇头，“我刚刚一直在想，要不要继续下去。
是走一步看一步，还是不管其他先把你骗到再说，又或者……”
“或者什么？”
许青盯着天花板静了一会儿，没有回答，等到姜禾忍不住想要再问的时候，他才揉了揉自己胸口，转口道：“你撞我那一下真的内伤了，过这么久还疼。”
姜禾眼皮跳了跳，她有用这么大力吗？
“痛死了……帮我推拿一下吧？”许青问。
“什么推拿？”
“你们跌打损伤了不都得那个什么……推宫过血？就是揉一揉，可能就好了。”
许青在沙发上挪挪身子给她让出来一块地方。
“真的很痛？”姜禾怀疑地看着他。
“真的，你又不是不知道你有多大力，跟牛似的砰一下撞我这儿。”
“那……”姜禾捏了捏衣角，犹豫着坐过来，“这里吗？”
“对。”
许青哼哼，把自己睡衣扣子解开一个，“扣子硌得我很疼，你可以绕过它。”
“……”
姜禾抿了抿嘴，别过脸把手放过去，感受到指尖的热度，心里怦怦跳起来。
“咝~”许青不知道是不是疼的抽了口气。
“很痛吗？”姜禾闪电般缩回手，有点紧张。
“没，没有。”
许青拉着她的手重新放回去，体会着冰冰凉凉的触感，轻轻叹了口气。
小手没用力的时候，还是挺软乎乎的。
追上她……
追上她……
一道声音在他脑袋里回响。
“你刚刚说那些……”姜禾眼睛瞅着别处，试探着道：“是不是不想骗我了？”
到底或者什么？
“嗯？什么意思？”许青睁开眼睛。
“没、没什么。”
客厅里重新安静下来，姜禾坐在沙发边沿，用余光偷瞄着他，手在他被撞的那里轻轻揉按。
“有句话是这样说的。”许久后，许青动了动脑袋，低头看着她的手。
“什么？”
“世间所有的相遇，都是久别重逢。”

第95章：不要脸
人世间所有的相遇，都是久别重逢。
许青闻着身边若隐若现的香气，那是从姜禾身上传过来的，沐浴露和洗发水的清香，以及一点暖暖的，很好闻的味道。
“你遇到的所有人，所有事，都是你理应遇到的，从许多年前开始，就已经冥冥注定。
这一天，这一刻，这一幕，都是以往的行为积累，或性格影响……
你来到这里时见到的第一个人并不是我，在我之前，你出去逛过，也在楼道里待了很久，更是遇到了回家的程婶儿。
可是，最终还是我和你相遇，同吃同住，这就是命运使然。”
他抬手想摸摸姜禾垂在身后的秀发，动作一下只回按在她的手背上。
“这与你我过去的经历不无关系，如果我是一个冷漠的人，或者执拗的老实人，或是流里流气的小痞子，最终都会导致另一个结果。
我们现在在这里，是过去无数个小事累积起来的，一点一滴凑成现在这个结果，如果能从现在重新回到下暴雨的那一天，我对你说一句：‘终于来了’，应该一点都不突兀。”
姜禾仔细回想着那天的事情，“刚刚我问你，若我是个手无缚鸡之力的弱女子……”
“事情会与现在截然不同。”许青答道。
姜禾沉默半晌，低头看看自己的拖鞋，“所以……然后呢？”
“什么然后？”
“你说这么半天想骗我什么？”
“……”
许青僵住了。
“嗯……是不是我问的太直接了？”姜禾反思自己。
“这是直不直接的问题吗？”许青酒醒了一半。
“那是什么问题？”姜禾问。
“把骗字去掉。”许青道。
他想了一个下午，回来睡了一会儿吃个饭，然后又想了半天，才终于正视自己的冲动和可能的后果，顺着酒意给她巴拉巴拉……
甚至连穿越时空会不会对身体有什么损坏导致生不了孩子的问题都考虑过了。
结果就这？
许青深吸了一口气，闻着姜禾身上散发的淡淡香气，闭着眼睛伸手揽向她肩膀，想把她揽进怀里抱一下再说，结果姜禾纹丝不动。
“……”
“……”
他睁开眼睛和姜禾对视片刻，沉默的尴尬蔓延。
“你想做什么？”姜禾表情古怪地看着他。
习武之人，行得端坐得正，真不是那么容易倒下的。
“没什么……哈哈，没什么。”
许青顺势坐起来，爬下沙发道：“喝多了，扶一下你，我去个洗手间……”
姜禾看着他趿拉趿拉走去洗手间，视线才收回来，放到自己肩膀上。
刚刚好像该顺着他的力道倒下去？
她后知后觉地眨眨眼。
……
好不容易酝酿的暧昧氛围被轻而易举地毁去，许青有些心累地从洗手间出来，侧头看看洗手台旁的镜子，里面的人也正看着他。
抬手摸摸松开一颗扣子的胸膛，他脑子还有点混混沌沌的，干脆洗把脸，用凉水激了一下脑袋，顿感清醒，双臂撑在洗手台上仔细瞧着自己。
好像就差一点。
姜禾手掌搭在胸膛上的粗糙触感仿佛还在，如果不是有点意思，她断然不会做这么亲密的动作。
只是那个憨憨的脑袋瓜不知道怎么表达，也许是因为害羞，或者单纯的迟钝……究竟怎么想的，许青猜不出来，但能感觉出来她的变化。
“你还在这儿？”
许青擦干脸走出来，见姜禾还坐在那里，看看时间已经晚上十点多，已经不早了。
“嗯……准备再打会儿游戏。”
“哦。”
氛围全无，他拿过自己收来的笔记本坐到沙发上，做些正经事。
刚刚看了霸王别姬，影评还没写，不管这片子多老，被人看过多少遍，既然想做些事，那就认真做下去，不管有没有人看他写的，写出来不仅练手，还能顺便养号。
没有平地起来的高楼，都是一点一滴累积的。
说要玩游戏的姜禾只登上号看了看，一点疲劳值都没有，按许青教的查看一下拍卖行的物价记在纸上，便关掉电脑凑到许青身边看他做什么。
光影明亮的客厅里只剩键盘敲击的咔嗒声，许青专注地码着字，不时停下思考片刻，再继续敲键盘，努力忽略身边若有若无的淡淡香气。
撩起来又不给解决，这妮子不是好人。
“你做这个有什么用？”姜禾看了半晌出声问道。
“做得好了能赚钱，做不好就消磨时间，反正总比什么也不做强。”
听到赚钱，姜禾眼睛亮了一下，“我能做吗？”
“你没学过语文。”许青敲着键盘随口道：“很多东西你只会接收不会表达，就像喜欢我这件事一直表达不出来……
刚刚看完那个电影你有什么感觉吗？”
“时代变了。”姜禾道。
“然后呢？”
“嗯……”
“仔细想，许老师教你。”
许青笑笑，继续自己的创作，从小豆子写到程蝶衣，从戏曲写到现实。
有人说电影将人类的寿命延长了三倍，这句话不是没有道理的，它可以让人用脑思考，用不同的角度看待人生。
“英雄气短，林冲如此，霸王亦是如此。”
在姜禾与冬瓜的陪伴下，许青用键盘肆意挥洒墨水。
“很多东西不止表达，还有底蕴……怎么说，你不认识这俩人，你就品不出味道，理解不了里面的东西，比如真假霸王，你根本就不会去想这方面。
所以多看书。”
他伸着懒腰把文章收尾，转头看看穿着睡衣坐旁边撸猫的姜禾，大半夜的又有点蠢蠢欲动，“你喜欢看书吗？”
“喜欢。”
“叔也喜欢看你。”
“……”
姜禾眨眨眼，莫名觉得他笑得有些不怀好意。
“可不可以抱一下？”许青问。
“你……你抱我做什么？”
“满足我一下。”
见姜禾不说话，许青试着伸出手，把姜禾连着冬瓜一起揽在怀里。
软香入怀，他长长叹了口气。
“记得我上次写假药影评的时候和你解释的假药吗？”
姜禾抿嘴，感受着他身上的温度，悄悄闭了一下眼睛，“记得。”
“商人逐利，逐利不是一个贬义词，利字才是第一动力。”
许青闻着她发间的清香，轻声道：“我也逐利的，我馋你的人。”
“……”
“所以我要为了你，做个温柔的，能撑起来家的男人。”
未等姜禾反应，他已经松开手起身，笑着再摸摸姜禾的小手，然后转身回房。
“晚安，早点睡。”
“晚、晚安。”

第96章：冬瓜
没有豪言壮语，也没有慷慨激昂，许青只简单说了一句，像是随便撩了一下，但第二天他就已经开始做准备了。
把几张银行卡摆在桌子上算一下账，零零总总加起来目前有四万多的存款，这是从大学时就开始攒到现在的。
没外债，没负资产，信用卡办了从没用过，只按时交年费，让他一度想要注销掉，但想想万一出什么事能救个急，便留到现在了。
股市里的两万早已经取出来大部分，只留了几千块在里面留着，这得多亏了姜禾，在这里住的几个月不知不觉让他越来越想稳定，很莫名其妙的一个心态，歪打正着，前两个月陆续把资金撤出来大半，冬天的熊市刚好被他避过去，只套了几千块在里面。
做UP每个月大概有4-6千的收入进账，运气好的时候能摸到五位数的边，运气差也就两三千，想办法提高更新量，把更新时间稳定下来，才能吸引活跃粉，让收入也稳定下来。
如果能把粉丝提到十万，可以接一千左右的广告，然后还有创作激励……
许青埋头在桌前写写划划，不时抬头想想，再补充一段：
影评目前还在养号阶段，一分收入没有，如果想要认真把它搞成的话，不光得提高产量加快进程，还得蹭热度博眼球。
不过这个就算做起来，收入和UP比较也是相当不稳定，除非多方面发展，用多平台引流赚广告费——目前距离那些还太远，只能先当作兴趣搞一下，不值得投入太多精力。
股市起起伏伏不能算收入，只能偶尔发现什么好机会的时候试着进场捞个搓一顿的钱，指望它稳定收入，估计会赔的裤子都不剩。
……
纸上字迹慢慢变多，密密麻麻，现在情况以及未来规划，还有职业前景都一一被列出来，一套树状图慢慢延伸展开，最后许青停下笔，看向自己总结的目前阶段，拿笔敲着额头思索一会儿，很遗憾的发现，他之前真的是在混日子。
一人吃饱全家不饿，很容易使人懒散下来，得过且过——努力不一定成功，但不努力一定会很舒服。
老头子把他看得准准的。
正午的阳光从窗外斜照进来，在地板洒落一小片金黄，冬瓜懒懒地卧在那一小块儿晒太阳，尾巴时不时甩动一下。
姜禾把昨天许青提回来的排骨炖上，擦着手站在厨房门口，目光放在伏案写东西的许青身上，看他认真思索的样子，静静地没有出声。
不知为何，她心里油然而生出一股宁静感。
这样的生活很不错。
那边许青似是察觉到身后的目光，忽的扭头，却只见到姜禾转身的背影。
他笑了笑，回过头在纸张最后画上一个大大的圈，然后写上一个数字。
虽然姜禾很容易养活，但她同时也在飞速成长，日子总会变的。
两三年时间，或者更少，姜禾就会被彻底同化成现代人，如果到时候他达不成预期计划，还是现在这样高不成低不就的样子，就得考虑听老头子的，安心上班。
“煮的好香，改天叫我妈他们过来一起吃顿饭吧？”
做好规划的许青伸个懒腰，闻到喷香四溢的排骨香气，朝厨房喊了一声。
姜禾答应得干脆利落，过去蹭了好多顿饭，这叫礼尚往来。
“那些卡片是什么？”她见许青忙完，出来好奇问道。
“银行卡，装钱的。”
许青把几张卡一字排开，“挑一个，可以在你有自己的卡之前先用。”
“我不是有钱包吗？”她指的是微讯钱包。
“不一样，我把这个卡给你，你就会好奇，然后百度，然后就会了解银行这个东西。”
许青从卡里抽出来一张农业的，不用说也知道姜禾会喜欢这个，天天念着种地，“这张给你，里面没有钱，等过年我给你发红包，你就可以把压岁钱存在这里面……拿手机出来我给你绑在微讯上。”
微讯是用他的身份注册的，绑他的卡顺利无比，实名信息通过，姜禾离虚假的现代人又近了一步。
这是许青早就想好的，做现代人从一点一滴做起，当所有一切都拼接起来，不用再教她也知道各种常识。
姜禾拿着银行卡左看右看，小心地收起来，“饭快熟了，洗手准备吃饭。”
“这就来。”
许青悠悠地享受着古代保姆的照顾，就差帮着暖床了，心情愉快地哼着歌洗好手，还没坐下，那边手机响起。
“喂，青子，我心情很糟糕。”王子俊的声音从手机里传来。
“这么巧，我心情很好。”
“……出来喝酒啊。”
“别，你不要影响我的好心情，找耗子去。”
“……”
被许青无情拒绝的王子俊很难过，听着电话那边传来的女人喊盛饭的声音更难过，骂了一声狗男女，挂掉电话给秦浩打过去。
“耗子，我心情很糟糕，出来喝酒啊。”
“啊？我忙着呢。”秦浩那边声音嘈杂。
王子俊叹了口气，找出钥匙准备出门散散心，“出警呢？在哪？我去看看热闹。”
“没，陪女人逛街，你找青子去吧。”
“……”
“喂喂？”秦浩喊了两声，莫名其妙的看看被挂断的电话。
“黑胖子，你干嘛呢？”女孩儿在前面喊。
“我这叫壮！”
秦浩气不打一处来，和这女人熟了以后天天喊他黑胖子，妈的要不是糊弄家里老头子，早给她拉黑了。
最讨厌壮和胖都分不清的人。
……
“晚上再吃一顿，然后汤不要倒掉，明天早上煮面浇在面上，香的不行。”
许青啃着排骨吃得不亦乐乎，一边嘱咐姜禾。
这种吃法听起来就很棒，姜禾看着排骨汤恨不得现在就煮碗面尝尝。
清炖排骨，没有那么多乱七八糟的调料，清而不淡，大块肉附在骨头上，就一个字，香。
一大锅排骨被两个人吃得只剩一小半，许青打着饱嗝瘫了一会儿，收拾碗筷去洗干净碗，便招呼姜禾穿外套出去散步混脸熟，顺便消食。
“要不要给它牵个绳出去遛遛？”
听到冬瓜喵喵叫，他回头向姜禾询问意见。
“可以吗？”姜禾也觉得一直闷着对猫咪不好。
“应该可以……你等我找找。”
许青说干就干，从房间找出根绳给冬瓜绑脖子上，试一下松紧，把绳子交给姜禾，然后牵起她另一只手，一家三口便准备出门。
外面阳光正好，不冷不燥。

第97章：小孩子不能被带坏
对于冬瓜来说，这一片儿它熟。
熟得不得了，当初没被许青捡回去之前，墙边角落的几个大垃圾桶就是它的饭堂来着……
“它是不是以为我们要把它丢回去？”许青见冬瓜藏在姜禾腿后，若有所思地道。
“丢回哪？”
“那边啊，就是从那边捡的。”
姜禾顺着他目光看过去，接着往相反的方向走：“那就不过去了。”
冬日的阳光没多少燥热，照在身上暖洋洋的，两个人都吃得饱饱的，冬瓜也是刚喂过，两人牵着手一步三晃，看上去闲的不行。
闷了一会儿，她忍不住问道：“你是不是就喜欢捡东西？”
“不，我只捡喜欢的东西。”
许青回一句，抬头看看小区里到处飘扬的小彩旗，道：“要过年了，你们那边好像也有过年这回事吧？”
未等姜禾回声，他便自问自答：“反正这种过年肯定是没有的，可以随便吃喝……早些年还会放烟花放鞭炮，现在不让放了，只能偷偷玩一下。”
“过年？”
“一家团圆的日子，一般来说在外地的不管多远都要回家，才有了春运这件事，就之前给你看过的，那么多人在火车上挤在一起。”
姜禾没说话，透过小区里已经凋零只剩树枝的大树，眼望长空叹了口气。
“我家就是你家，改天带你过去贴春联……我们住的这儿也要贴。”
“嗯。”
“第一个年头啊……值得纪念一下，明天带你去买新衣服，初一穿。”
砰！
两人说着话，远处响起一声炮响，许青瞧瞧那边几个小孩儿，笑道：“那就是爆竹，用火一点就会响。”
“好玩吗？”
“应该是很好玩……冬瓜会怕那个，下次给你买小烟花玩一下。”
放了寒假，小区里便比之前热闹很多。
不仅本来住这里的小孩儿解放了学业，那些已经成家出去的年轻人也会带孩子过来住些日子，或把孩子丢给爷爷奶奶，自己跑去快活。
姜禾看着一群小孩儿在空地上玩耍，偶尔会产生一种不真实的恍惚感。
一切都那么平静，惬意。
“小言！”
许青瞧见小言揣着手站在不远处看男孩子放鞭炮，抬手朝她打招呼。
“许哥哥！”
小言正待捂耳朵，被许青的喊声吸引注意力，双手的动作慢下来，然后砰的一声鞭炮响，让她肩膀不由缩了一下，撇撇嘴看一眼男孩子们，单手捂着耳朵朝许青跑过来。
“这么大了还怕鞭炮？”许青看她动作好笑。
“不怕！”小言用力摇头，“只是非常非常吵！”
“那你还看……这是姜禾姐姐。”
“姐姐好！”
“你好。”
姜禾捏着许青的手紧了紧，眨眼看着眼前这个只到自己腰部的小女孩儿。
双马尾辫一摆一摆的，看起来很活泼的样子。
“程婶儿的外孙女，就那个经常挎着篮子的程婶儿。”
许青解释，姜禾微不可察地点了点头，只要是许青主动带她认识的人，多半都是带有什么目的——虽然只是个小女孩，但也得认真对待。
这半年她早已发现，许青的目的性一向很强，除非非常有趣，不然很少无缘无故去做一些没用的事。
“这是冬瓜吗？”
小言向姜禾打招呼的时候目光便已经被冬瓜吸引，仔细辨认了一下才发出惊叹。
上次见它时还是个小瘦子，现在已经变成大胖子了。
“是啊，它比你长得快多了，要多吃饭。”
“我才不要变成小胖子！”
许青和她开两句玩笑，带着姜禾到一旁的长椅上坐下休息，晒晒太阳，把绳子交给小言让她和冬瓜玩耍。
“这里的邻居都很好的，像程婶儿，就是八卦了点，人特别不错，热心肠，以前我小时候被锁在家外面进不去，等爸妈回来的时候，她看见了就会让我过去她家里先待着看电视写作业。”
看着小言乐开心地抱着冬瓜和小伙伴炫耀，他随口和姜禾说着以前的旧事。
这个小区就是他的童年，之前跟着许文斌两口子搬到新家住了一段时间，后来上大学又搬了回来。
“你带我认识她是想做什么？”姜禾好奇这个问题。
“你不觉得她很可爱吗？”许青惊讶。
“很可爱……”姜禾目光看向不远处蹦蹦跳跳的小言，疑惑道：“就是因为她可爱？”
“不然呢？”
许青反问，顿了一下道：“还想让你多认识几个人，不然生活太单调了……我发现你是不是对我有什么误解？”
“可能吧……”
姜禾抬头想了想，也不知道自己莫名其妙的想法是哪来的。
反正就是觉得，他总会把很多事情串联起来一起做。
比如当初牵她的手……
姜禾低头看看许青的猪蹄子，又在摆弄她的手指了。
“她每年寒暑假都会来程婶儿这边住一些日子，有时候会带着寒假作业来找我，顺便和冬瓜玩玩……寒假作业就是学生的工作，在家里做的习题。”
许青用食指在她掌纹上划过，像是在帮她看手相，忽然转口道：“我好像要变成手控了。”
“什么？”姜禾又听到个新鲜词。
“就是非常喜欢手的意思。”
姜禾沉默一下，侧头看向别处，“你本来就喜欢。”
“也许吧。”
许青没有解释之前是因为权限太少只能喜欢手……
要是权限够了，指定让她知道什么叫真正的登徒子。
“姜……”
小言抱着猫跑过来，喊出一个字卡壳，许青帮着认人：“姜禾姐姐。”
“姜禾姐姐！”小言甜甜地叫一声，看看他们两个牵着的手，“你是许哥哥的女朋友吗？”
姜禾还没回答，许青便笑眯眯地问：“你知道什么是女朋友？”
“我当然知道！”
“什么呀？”
“就是……就是……”小言睁着大眼说不出来，不知道怎么解释。
憋得脸色通红，她才大声道：“就是女的朋友！”
“多可爱。”许青朝姜禾笑笑，没有在这事上多言。
小孩子，不该知道太多。
被带坏就不好了。
“喜欢冬瓜就来找它玩。”他摸摸小言的头，温声道：“也可以找姜禾姐姐玩。”
“好！”
小言用力点头。

第98章：能不能打过猴儿
春节一天天临近，许青的习武之路也走上正轨。
在推托了好几次之后，终于让姜禾开始教他打拳。
搪手拳名为拳，其实用拳的地方不多，主要还是掌，用姜禾的话来说，三尖，掌、擒拿、腿，这三个练到尖了，就差不多出师了。
“怎么看起来平平无奇的样子？”许青挥着手问。
在她手里虎虎生风，在自己手里像是老师傅打架，能不能打过闪电五连鞭他都没谱。
“搪手拳主要是散手，讲究快速干脆，抓敌破绽一击必杀，你看我这一掌……”
姜禾说着话就想给许青演示，吓得他赶紧喊停。
“我还没学会！不要拿我示范！”
“……”
“而且我学一击必杀做什么？你生怕我不被抓啊，打个架把人家打死……”
许青挥手踢脚练习着她刚教自己的三招，忽然道：“学了以后能不能打得过猴子？”
姜禾愣了愣，奇道：“你为什么要打猴子？”
“就是问问……估计能一拳打懵了它们。”许青捏捏拳头，忽然就练的很带劲。
幸好是在一楼，踢脚跺步都没人会找过来，不然门都被人敲烂。
“练架势是为了把它烂熟于心，等拳法成为本能之后，你对敌时不用思考就知道该如何抓到敌人破绽，所以要勤学勤练……”
“我知道，曲不离口，拳不离手嘛。”
许青对于练功不太了解，但这种常识总知道。
李连杰在霍元甲里打柱子一下，‘这一拳二十年的功夫’那句话当初把他看得热血沸腾，恨不能找个石板天天开始拍。
早上站桩，傍晚练拳，中间搞一下正事，晚上再陪姜禾看看电影或者教一下拼音，写个影评养号，生活一下就非常充实，让这货产生了天命主角的错觉，跃跃欲试地等邪恶组织找上门，然后俩人齐心协力打败对方……
笃笃笃！
天马行空的幻想被敲门声打断，许青擦着汗过去开门，小言如约而至，过来找冬瓜玩，顺便让许哥哥辅导一下作业。
“许哥哥！”
“进来吧，姥姥又出去了？”许青揉着她的头发让她进来。
“嗯！”
小丫头自己一个人在家里无聊，姥爷坐在沙发上打着呼看电视，便抱着自己的作业跑下来，名为学习，实则玩冬瓜。
“姜禾姐姐！”她倒是不怕生，脆生生地喊姜禾。
“小言你好。”
姜禾莫名有些拘谨。
一成不变的生活有了点小小的改变。
见小言放下书本跑去抱冬瓜，她想了想道：“你要吃橘子吗？”
“不要，我在家吃了很多苹果！”小言摇头，接着表情一垮，“忘记带下来几个了……”
“不用带，我们也有。”
“我姥姥买的，特别大！”
“我买的也特别大。”许青笑着道。
有外人在，练功自然不可能再练功，只能做些正事，抱着电脑开始搞事。
前段时间的武侠表白合辑阅读量比平时多一倍，后面出的几期武打特效都没那一期的效果好，他准备趁热打铁，再搞一期出来。
或者也可以做个系列，爱恨情仇都试试，小三的暗恋的被小三的……再盘点一下古装剧里的渣男以及名场面，比如：
「我好像来的不是时候？」
「不，你来的正是时候。」
三人抱在一起.jpg
小言对冬瓜嘱咐了一会儿要它减肥，抱着它轻轻柔柔地抚摸着，凑到许青这儿看看，见他在文档上记录着刚刚想出来的点子，劈劈啪啪一堆字，顿觉无聊，颠颠跑到姜禾那边。
“姜禾姐姐，你是在玩游戏吗？”
“不，我在工作。”姜禾双手飞快按动键盘，操作不锈钢……呸，操作瞎子一分多钟刷一次图，让她有种钱包慢慢鼓起来的错觉。
奥力给！
有人在一个月内搬出24套春节套，一共是九千多块，许青前几天给她算了这个账以后，让她产生了无穷的信心。
一个月九千块，比许青赚的还多。
富婆从搬砖开始。
但许青并没告诉她，人家有四十多个号，而她只有不到十个。
“让冬瓜陪你写作业，一个字儿都没动呢！”许青翻翻她带过来的几套作业，嚯，比他和姜禾之间的关系还清白，半个字都没有。
“冬瓜不会。”
“你教它就会了。”
“哦。”
小言想了想好像是这样，坐到沙发上打开自己的数学本开始算数，一边算一边还对冬瓜念念叨叨。
外面夜色渐浓。
刷完疲劳的姜禾伸个懒腰，看向另一边还在抱着笔记本的许青，再看看掰手指算数的小言，以及生无可恋的冬瓜，静了一会儿后给两人倒上热水。
“你可以拿着她的作业看看，常动脑有益智商提高。”许青朝小言那边抬抬下巴，“小学课程，你应该看得懂。”
“是吗？”
姜禾闻言好奇地过去拿起另一本语文作业看，许青把电脑上的视频保存，也过来看看小丫头的进度。
“这些不会。”小言见他忙完，指着自己跳过的那些难题等讲解，顺便把准备逃跑的冬瓜拉回来按住，让它一起听课。
许青接过笔，坐到一旁拿起她的作业看看，“这个啊……”
姜禾捧着书，偷瞄俯身给小言讲解题目的许青。
眼前一幕，让她想起了寨子里的账房先生，那时候，那个留着长胡子的老头也是这样教她识字的。
只不过许青不会噫唏嘘，懂的也比那个老书生多很多。
等到全部讲完，已经到晚上八点，小言恋恋不舍地放下冬瓜和两人告别。
“你送她上去吧。”许青对姜禾随口道。
“啊？哦。”
姜禾愣了一瞬，起身披上外套。
“就几层楼，我不会跑丢的。”小言道。
“怕你绊倒咕噜着滚下来。”许青笑笑，“快去吧。”
一共就几层楼的距离，爬个楼梯就到，小言很认真地在楼梯上迈着步子，真怕像许青说的那样咕噜咕噜滚下去，到了门口才用小手用力拍门。
“姥姥开门！”
程玉兰趿拉趿拉跑过来打开门，见到小言身后的姜禾怔了怔。
“谢谢姐姐！姐姐再见！”小言朝姜禾摆手。
“不客气。”

第99章：你不要偷偷过来
“哎呀真是麻烦你了。”
程玉兰脸上笑得和朵菊花儿似的，朝姜禾不断点头，然后关上房门回身。
“你不是说去许哥哥家做作业吗？”
“是呀，我做了这么多。”小言拿着本子炫耀。
“那楼上楼下……刚刚那个姐姐怎么还给你送回来？”
“许哥哥怕我在楼梯上咕噜咕噜滚下去，就让姜禾姐姐把我送上来了。”
小言说着话到茶几上拿个大苹果，咔一声咬一大口。
甜。
下次得带给许哥哥尝尝。
“哦~这小子，还挺细。”程玉兰一脸肯定，接着拿外孙女的作业看起来。
虽然看不懂，但密密麻麻的字显示着小言并没有偷懒，“多写点，让许青多教教你，不然等你妈过来一看作业没动，下次不带你过来姥姥这儿玩了。”
“知道了！”
“谁送回来的？”老头儿坐沙发上问。
“小青子他女朋友，就那个文文静静的。”
“哦，她啊……”
老头儿脑袋里浮现出许青俩人挽着手在下面溜逛的画面，“那小子挺会挑，这回老许他们两口子乐了。”
“换我我也乐，你看他们天天跟小两口儿似的……看这样子快结婚了。”
程玉兰忽然长长地叹了口气，“你说这一晃眼，小言都这么大了，许青那屁孩子也成大人了……怎么就过得这么快？感觉昨天他还光着屁股蛋去河边捞泥鳅呢。”
“……”
没有回应。
“诶？”程玉兰瞅瞅他。
“……”
老头儿开始靠着沙发在那儿打鼾。
程玉兰见怪不怪，拿着遥控器换台找电视剧，声音一变，老头儿醒了。
“你干嘛换台？”
“你都睡着了。”
“我没睡，我听声呢。”
老头儿理直气壮，“不然我怎么知道你换台了？”
……
姜禾下楼回家时，许青已经洗完澡，穿着睡衣pia在沙发上摆弄电脑。
“你也早点洗澡休息吧，明天我们去买年货。”
“去外面买吗？”
“不然去我房间买？”许青侧目。
话一出口姜禾就已经意识到自己又说了蠢话，还等没补救，就被许青这语调气得牙痒痒。
哼！
“我去洗澡了。”
她哼唧一声，踢踢踏踏地回去房间找自己的睡衣。
“我又饿了，煮点面，你要不要吃？”许青摸着肚子喊。
“你晚上没吃饱？”
“吃饱了，就是饿得快，这叫夜宵。”他道。
姜禾还以为自己饭做少了，听到这句话放下心来，“我不……”
刚要拒绝，她忽然想起来厨房里喷香的排骨汤，转口道：“吃一点点就好……我来煮吧。”
“别，你洗个澡，出来刚好吃，然后饱饱的玩玩电脑，睡觉。”
二十分钟后，两碗喷香的面条出炉，上面还卧着两个荷包蛋。
这是姜禾一直没学会的，每次都打散掉，只能说是天赋。
面上飘着清澈的油花，乳白色汤头一看就很有食欲，这下连大蒜都被许青打入冷宫，直接抱着碗呼呼吃几大口。
“香吧？”
“香！”
姜禾捧着碗很开心，又学会一招，以后买一次排骨可以吃三顿。
“以前我小时候我爸和我妈吵架，我妈气得回了娘家，然后锅里就剩下一大锅排骨汤，我爸不会做饭，就把那一大锅排骨汤放阳台上。”
许青指了指阳台那边，“一晚上就冻住了，然后天天煮面条，煮的时候挖一勺子冻结实的排骨汤化开浇上，到我妈回来的时候才差不多吃完。”
“还能这样的？”姜禾感觉很神奇。
“懒人总有懒人的办法，以后如果要是出现这种情况，你也可以试试，管饱又好吃。”许青笑，“现在有冰箱，都不用放阳台也行。”
“那我们也把它冻上吧。”
“不不不，尝一下就行了，还有更多好吃的，明天买年货，鸡鸭鱼肉都会有——鸡汤浇面还有不一样的滋味，同样很香。”
不知道为什么，许青常会想吃这些在外面很难吃到的东西，在外面火锅烤肉是好吃，但也只是好吃，远远比不上现在这种一碗面条的满足感。
可能天生就不会享福……他自嘲地笑笑，端起碗喝两口汤，浑身舒坦。
大晚上的，两个人穿着睡衣趴在桌前吃得不亦乐乎，到一碗面吃完，姜禾还有些遗憾自己没让他多煮点。
“我终于知道死而无憾是什么感觉了。”
“至于吗？”许青惊了。
“以后我死之前要是能吃一碗面，肯定是没有什么遗憾的。”姜禾表情很严肃。
感受着胃里的暖意，她舔了舔嘴唇，舌尖从嘴角卷过，有些回味。
这与蛋糕的那种好吃是不同的，吃到蛋糕时她想惊叹，而吃完面以后，她只想叹息。
这是一种特别满足的幸福感。
“我没吃饱……”
“你不是说只要一点点吗？我还多给你煮了一些。”许青没好气儿地收拾碗筷，“明天再吃，晚上吃太多对身体不好，会变成小胖子。”
“我真的没饱，洗澡洗饿了。”姜禾不甘心。
“那我摸摸你肚子，鼓起来就是饱了，没鼓再煮。”
姜禾纠结，摸摸肚子？
她低头看看，肚子真的不扁。
“那算了，明天我早上再煮。”
“你可以吸一口气，肚子就看起来扁了。”许青帮她出主意。
“那还有什么意义？”姜禾不明白这人怎么想的，狐疑地瞅瞅他：“你想摸我肚子？”
“我没有想摸，只是想知道你饱不饱。”
“你就是想摸。”
“行吧，我想，想想又不犯法。”
许青端着碗筷回厨房，“夜宵结束，该玩游戏玩游戏，该睡觉睡觉。”
姜禾肯定是吃饱了的，晚饭就吃了两大碗，刚刚那一碗面也是很大的一碗，就是馋。
干脆利落地把两双碗筷洗干净，归置整齐，许青擦着手出来，看看时间，道：
“今天第一天练拳，很累，我要早点睡，你看差不多也早点睡。
晚安。”
“晚安。”
姜禾回了一声，摸着肚子靠在沙发上不想动，和平时许青葛优躺的姿势一模一样。
“人要知饥寒，因为饱暖思银欲。”许青回屋，关门前探出半个身子嘱咐：“你不要半夜偷偷摸来我房间对我做什么过分的事。”
房间门关。
客厅留下愣神的姜禾。

第100章：你还没买年货
离过年只剩一周。
最近几日天气意外的好，每天都是大太阳，连冬日里的寒气都被消去大半。
许青抬头望望天儿，估摸着再过些天肯定得来场大雪，盛极必衰衰极必盛嘛。
过年有雪，才多些年味儿。
“你头发要理一下，把这边修修，还有额角……”
“然后去买衣服，还有鞋子，初一的时候从上到下换成新的，这叫新年新气象。”
一出门，许青就絮絮叨叨今天的计划，说着说着拿起姜禾的手仔细看看，“指甲也修一下？”
“修？是坏了吗？”姜禾不觉得自己指甲有什么问题。
“不，是修整，让它变得更漂亮……叫美甲，搞个粘的那种给你体验一下，不习惯再揭掉就好了。”
姜禾的指甲只用指甲刀剪过几次，挺圆润的，指缝里干干净净，朴素无比。
“赵叔过年好！”许青隔老远喊一声，牵着姜禾乐呵呵地从大门口出去。
“过年好！出门啊？”
“买年货去！”
许青趾高气扬，也不知道得瑟个什么劲儿。
“嗬，你不回你妈那儿过？”赵叔问。
“都过，那边过了这边过，哈哈，走了，赵叔少抽点烟。”
“就靠这口烟续命呢。”
白话几句，许青和姜禾走远，赵叔美滋滋的抽着小烟看他们背影一眼，然后转头看向别处。
这小子，过得挺滋的。
人行道两旁的树木早已脱光落叶，只剩干枯的树桠，早晨的太阳斜照过来，丝毫没有阻挡，看上去有些苍凉。过年的气氛又布满道路两旁，沿街商铺把大红灯笼与对联该挂的挂，该贴的贴，平添几分喜庆的味道。
这就是许青生活了二十多年的江城，他喜欢带着姜禾到处逛逛看看。
“看她们穿的，那叫光腿神器，看上去和没穿似的，其实挺厚的，你想不想穿？”
马路对面几个性感美女走过，许青一抬眼便瞧见，再瞅瞅姜禾的牛仔裤，里面是他帮买的棉裤来着。
“不想。”
“穿起来很轻松。”
“不冷吗？”
“呃……应该不冷吧？”许青还真不知道冷不冷，示意一下马路对面道：“你看她们都不抖。”
“不冷我也不穿，我现在很暖。”
姜禾特喜欢自己的棉裤，厚厚的穿起来就有一种温暖感。
“我们去哪？”
“先去理发，这时候人少。”
一路说着话到理发店，许青猜的没错，因为早上的缘故，托尼老师还没开始忙起来，正坐在椅子上刷抖音，滴零咣啷的外放声：
「我想要带你去浪漫的土耳其~」
听得许青虎躯一震，那边托尼老师连忙收起手机打招呼。
见到姜禾的一头秀发，他眼睛顿时亮了。
“简单修一下就行，简单……算了，这样。”许青拿手比划，“这里剪一下，刘海修修，然后发尾这儿剪齐……”
“我可以剪你妈那种发型吗？”姜禾犹豫问。
“不可以。”
“那个……是什么发型？”托尼老师听着俩人说话愣了。
看两个人认真说话的样子不像逗趣，难道这年轻人的母亲有一个非常潮的发型？
“你不会想知道的，照着我说的剪就行了。”
许青耸耸肩，周素芝是一头短发，经典中年妇女的造型。
这半年在街上各种各样的发型都见过了，姜禾偏偏中意短发，就因为洗起来方便。
一头黑长直，许青舍不得。
扶着姜禾坐下，前面大镜子里映着两人，他露出一个笑脸，看上去还挺般配。
“打薄一点。”
“好！”
托尼老师虽然惋惜自己没办法好好修一下这个脑袋，但顾客已经提出要求也没办法，按许青说的喀嚓喀嚓修剪一通。
姜禾有些紧张，不过看着镜子里站在一旁的许青，便绷着身子没有动作，任由理发师在自己头上喀嚓剪发。
在这里生活，一切都要习惯的。
等到姜禾理发完毕，许青才撸撸袖子，问一下洗头的地方在哪，便一头钻进去。
“你要做什么？”姜禾问。
“我也理个发啊，正月不能理发，趁着过年前剪一下。”许青打开水试试温度，对跟过来的托尼老师道：“不用麻烦，我自己来就行。”
这种小店不是连锁的，一个人开店一个人干活，没有那么多哔哩吧啦的推销话术烦人，也没有专门的洗头小妹。
如果不是带着姜禾，他更喜欢去10元快剪，那里更轻松快捷，连头都不用洗，直接咔咔开剪，五分钟完事。
等到理完发，许青付钱出门，两个人都换了些模样。
姜禾变化不大，主要很长时间没剪过的头发看起来会感觉厚重，细节处也有些乱，现在经过修剪更加自然。
当初第一次遇见时，那种不和谐的古怪感也包括这点。
许青仔细观瞧片刻，点头道：“更顺眼了。”
“……接下来去哪？”
“去买衣服。”
“年货呢？”
“衣服买了再去买年货。”
“哦。”
姜禾抬手捋一下发丝，另一只手被许青牵着，换个方向继续走。
反正不用想太多，跟着他就行了。
剪头发，买衣服，修指甲……都会变成他喜欢的样子，然后……然后……
她只是个弱女子……
“你身上有没有杀气？”许青忽然停步问。
“什么？”
一直低着头跟在他身边的姜禾茫然抬头，顺着他目光望过去，才发现路边的一条大黑狗正朝这边龇牙。
很凶恶的样子。
她下意识摸向腰间，却发现很久没带镖出来了。
“我们得绕过去。”许青停住脚步，心里暗骂不拴狗的垃圾人，“你先往后退，慢慢的。”
“它不敢过来。”
“它敢。”
“我可以一脚踢死它。”姜禾眼睛盯着那条大狗，脚尖抵着地面往外蹭半步，“可以吃狗肉吗？”
“……”
许青恍惚了一下。
“有点残忍。”
“哦？”姜禾疑惑。
“狗是我们的好朋友……好吧，重点是它不是野狗，打死的话会有点麻烦，你现在身份还很敏感……”
许青话没说完，大黑狗已经试探着朝前逼近一步，他往后推了推姜禾，“走。”
“人还能被狗欺负了？”
姜禾低头看看许青牵着自己的那只手，眯了眯眼睛，道：“走吧。”
“嗯？”
许青被她拉着往前，大黑狗见状身子微微下伏，作出攻击的姿态。
往前走出几米，姜禾神情冷下来，转向朝它迈出一步。
“呜呜……”
那畜生呲着牙发出低沉的吼声，却慢慢往后退了一下。
姜禾再迈。
大黑狗忽然扭头就跑。
“……”
许青惊呆。
“还真有杀气？”
“什么杀气？”姜禾眨了眨眼，扯着领子缩缩脖子，一副憨憨的样子。
“你继续装！”
“我想踢它一脚，收着力不踢死就不麻烦了。”
“然后呢？”许青瞅瞅已经失去踪影的黑狗方向，“它怎么跑了？”
“可能它知道打不过我。”姜禾若无其事地转头看向别处，顿了一下摇摇他的手。
“走吧，你还没买年货。”
“……”许青觉得很淦。

第101章：年前
许青心情很复杂。
长久以来调戏的这个人，比恶狗还凶。
偏偏装的和小兔子似的。
“就算一手拖我，背负棉裤，你姜禾一样无敌于世间？”
他瞅着姜禾干净的小脸，表情古怪。
“啊？”
“啊什么啊……你等我打个电话。”
许青摸出手机拨出报警电话，简明扼要地说明了一下地点，还有那条狗的模样。
“看起来像疯狗，很有攻击性。”
最后强调一遍挂掉电话，他才回头看看四周监控。
捉个恶狗，不至于劳师动众。
就算真被人翻出来了，也没人会信是这个憨憨把人家吓跑的。
姜禾闷头跟在他后面，整理着思绪，刚刚想到哪了？
对，弱女子……
“装得挺像。”许青觉得自己大意了，这妮子杀人不眨眼，眼睛都不会干的……
偏偏天天和小动物一样，系着围裙哼哧哼哧拖地做饭，小屁股还一扭一扭的。
“装什么？”姜禾睁大眼睛。
“你砍人的时候眼睛会不会干？”
“不干啊。”
“……”
冬日的阳光下，粉蓝色羽绒服反射着暖色调的光，姜禾脸上带着懵然，初来时充满英气的眉眼因为变胖了一点的缘故，变得柔和了许多。
眼前形象与她初来时拿剑指着自己的样子在许青眼中慢慢重叠在一起。
“我还真是胆子大。”
许青哂笑摇头，牵着她的手紧了紧，转头继续往前走。
“记住，你是一个女孩子。”
“然后呢？”姜禾不明所以。
“女孩子是要被捧在手心里的，你要表现得很害怕藏在我身后才对，而不是撸着袖子和狗打架。”
“我没有和狗打架。”
“你差点就打了，踢它一脚把鞋子弄脏怎么办？”许青耐心道：“时刻记住你是一个女孩子，要亲亲抱抱举高高……行吧，不那么过分，反正再怎么也不要和狗一般见识，人不会被狗欺负，只是没必要。”
“我们可以避开它，然后花一点时间打个电话让治安管理的人来处理，如果你和它打起来，在让它碰到你的一瞬间，你就已经输了，不管弄脏衣服还是弄脏鞋子，都是一种不必要的麻烦，明白了吗？”
“不明白。”
“因为它只是条狗，不值得给你添麻烦。
嗯……就像那个亮子，他和那条狗没什么区别，本来我们两个好好的，他非要来招惹我，我理他就输了，他用他不值钱的时间浪费我们在一起说悄悄话的时间，这就很亏。”
“那你为什么还打他？”
“因为他招惹的是你。”
“……”
两个人迎着阳光走出理发店的小路，漫步在大街上。
“你是个女孩子，往后不用提着剑和人拼命，只需要享受生活就行了。”许青顿了一下，道：“最多拿刀做做饭——你会不会想念以前刀口舔血的生活？”
姜禾闻言沉默片刻，眼望长空叹了口气，“有稳定的日子过，谁会喜欢和人拼命。”
“这就对了，以后我们好好过日子。”
？？
姜禾感觉自己又被套进去了，闷着头不说话。
半晌后，她才微不可闻地嗯了一声。
过日子……大概就是现在这样？
许青没注意到她的纠结，按照计划好的路线溜逛。
整个早上，两个人兜兜转转，头发剪了，指甲做了，衣服也买了两套，从里到外，都在店里先试好了才买，妥的不行。
b……呸。
提着买好的衣服回家一趟，也没做饭，两个人在外面吃顿炒饼，便继续去采购，鸡鸭鱼肉，干果水果，大大小小的袋子拎回去，放桌上一大堆，一瞧就是准备过节。
鱼是活的，放桶里养着等过两天吃，鸭是烤鸭，主要怕姜禾手生，炖出来太硬，烤好的直接剁吧剁吧浇汁就能吃。
没再买猪肉，而是割了几斤羊肉，回去包羊肉大馅的饺子——姜禾不会包，许青已经计划好带她回家跟着周素芝学学。
“别看了！过来帮忙，把胶水拿过来。”
对联刚买回来许青便张罗着贴上，催促那边低头看自己指甲上小花的姜禾。
过年不贴对联，进家都不得劲，老觉得这旧房子没人住似的。
“如果住农村的话，还要买两个门神的画贴大门上，秦琼和尉迟恭，你应该不陌生……哦，他们是唐初的，你和他们差了几个皇帝。”
一边挤胶水一边把对联按在墙上，许青唠唠叨叨，末了再用力按压一遍，拍拍手后退两步看自己的杰作。
悠悠乾坤共老。
昭昭日月争光。
横批：欢度佳节！
“怎么样？”许青扭头问，对自己选的这副对联很是满意。
“好像没别人家的长。”
姜禾左瞧右瞧，觉得六个字没有别人家十来个字的霸气。
“对联比什么长短……喜欢长的？”
“觉得长长的寓意好。”
“那我寓意很好。”许青嘿嘿笑一声，在她莫名其妙的眼神里拿胶水回屋，接着再出来用力按压一下，生怕它掉下来。
“呦，这就贴上了？”
胖乎乎的程玉兰牵着小言从楼梯上下来，刚好瞧见他们两个站门口鼓捣对联。
“是啊……刚巧，婶儿帮我们拍张照，就在这门口。”
许青跑进屋子里拿出来手机交给程玉兰，关上门和姜禾站一块儿，土了吧唧的，也没比什么手势，只垂着手，另一只手牵住她，脸上笑容灿烂。
“这我得退两步……好，别动啊。”程玉兰拿着手机找准角度，“再来一张。”
她拍好两张照片，啧啧有声，“挺好，这头发理的精神。
今年你俩在这儿过啊？”
“还能去哪，嘿嘿，你们出门？”
“去外面逛逛！”小言脆生生地抢答。
程玉兰更加确定心里的猜测，这俩要准备结婚了。
过年都住一块儿过，八九不离十。
待两人离开，许青见对联结结实实的贴在墙上，胶水干了一半，便没再捣鼓，带着姜禾回屋关门，整理桌上那一堆年货，顺便把东闻西嗅的冬瓜赶开。
幸好烤鸭包得严实，不然让猫先尝了。
“把厨房门关好，别让它进去逗鱼。”
等到一切归整完毕，许青嘱咐一声，坐到电脑前开机，把手机用数据线连电脑上，备份照片。
姜禾抓了一把买来的松子，喀吱捏着坐到一旁看他操作，捏一个吃一个。
“能不能给我一颗？”许青问。
“给。”
这货不接，张着大嘴侧头：“啊~”
姜禾眨眨眼，捏着松子仁一抛，和喂狗似的给他扔嘴里一颗。
“感觉怪怪的。”
许青嚼着松子耸耸肩，给她看屏幕上两人刚刚拍的合照。
“为什么你笑的这么傻？”姜禾问。
“明明是你太严肃。”
屏幕上。
傻笑的许青和表情严肃的姜禾站在门口盯着镜头，身后是暗红色的门和两边崭新的对联。
站姿和构图都很有年代感。

第102章：起得来
腊月二十七。
放晴了大半月的天气终于阴沉下来，一整天看不见太阳。
许青带姜禾回家学艺，提前预约了一顿饺子，还没等晚上便已经过去，让周素芝包饺子的时候带着姜禾一起。
“那小子平时没欺负你吧？”
周素芝搅着馅问，对姜禾越看越满意，当初看照片时就一眼看对眼儿了。
都说婆媳天生不对付，她看过一个段子，说是一男的带一群同学回家，有很多女同学，他母亲一眼就看出哪个是他女朋友。
那同学就很吃惊，说你咋看出来的？他母亲说：这里面我最看不爽的就是她，没跑了。
这虽然只是一个段子，但现实里真的很玄乎，这让周素芝不由忐忑，难道这俩人最后成不了？
还得换个互相瞅不顺眼的儿媳妇？
那得好好收拾许青一顿。
“没有，他不欺负我。”
“那就好，要欺负你你就揍他，敢还手你就找我。”周素芝随口道。
这话就随便说的，拉拉关系，小情侣吵架怎么也找不到她这儿，就算找了也得看情况是谁的毛病，劝分还是真帮着揍儿子。
“嗯，好。”姜禾一直牢记许青教的敷衍小技巧，“敢欺负我就揍他。”
她挽着袖子在擀面皮，这个东西学学就会，做出来薄厚不差，只是动作比较生涩。
来这里许久，她还没吃过饺子，对许青说的这个充满期待。
“你们在家平时吃什么？”
“早上一般喝粥，偶尔煮面，中午和晚上炒菜。”
“一天三顿？”周素芝惊讶。
“有时候晚上会多吃一顿。”姜禾指宵夜。
“……”
周素芝没有追问，她惊讶的是这俩人竟然会吃早饭，许青那家伙向来是睡到中午直接把两顿合并。
和女朋友住一块儿就是不一样。
“挺好的。”她看外面一眼，对他们现在的饮食习惯表示肯定。
“是啊。”
姜禾也觉得非常好，偶尔晚上睡得晚煮个宵夜，肚子饱饱暖暖的盖上被子睡觉，然后一觉到天明，又可以起床习武活动一下，然后做早饭吃。
“他早上起得来吗？”
“起得来，我们经常一块儿起。”
“哦……”
周素芝没敢再多问。
……
父子俩坐客厅里嗑着瓜子看电视，时不时搭两句废话。
“她不回家过年啊？”
“不回，就在咱这儿过。”
许文斌没声，继续拿着瓜子喀嚓喀嚓，吃到一个坏的，呸好几口，拿起大茶杯喝点水，继续问道：“你们……怎么着了？”
“都来跟我妈一起包饺子了，在咱这儿一起过年，还能怎么着？”
许青以问代答，让老爹自己琢磨，反正话没说死，怎么着都有理。
继续看电视上嘉宾比比一会儿，他开口补充道：“姜禾有点内向，不爱说话。”
“怎么个意思？”许文斌问。
“就是内向嘛，你看她文文静静的。”许青朝厨房那边示意一下，继续道：“内向的人一般都内心敏感。”
许文斌等着他继续说，却见这丫的拿起茶水抿一口，专心看电视上的嘉宾和主持人扯皮。
内心敏感？
寻思片刻许文斌回过味儿来，这小子意思是不想自己对姜禾多问话。
抬头瞅瞅那边还在拌馅擀皮的俩人，他也没再出声，拨弄着手上瓜子在那儿琢磨事。
宁静被敲门声打破。
许青抖抖身上的瓜子屑跑过去打开门，秦浩的大板寸就顶在眼前，左手拎着一个纸箱，右手拎着一个袋子，一个‘叔’字卡在喉咙里，踮脚朝里面望望，才绕过许青把这声叔喊出来。
“单位发了挺多，吃不完，我给你们带过来一些。”
秦浩拎着东西进门，许青乐呵呵地接过，“你看你客气啥，来给我瞅瞅带了什么好东西……”
“去。”
本来安静的氛围因秦浩的到来而变得有些热闹，仨男人坐沙发上嗑瓜子喝茶聊天。
打一进门许文斌就瞅瞅那袋子，再瞅瞅许青，不用说话也知道什么意思：看看人家，过年还有单位发福利，你单位呢？
许青拿着一个橘子抛来抛去，假装看不见。
“过年值班吗？”
“值啊，我孤家寡人得安排……”
秦浩一不注意就说秃噜嘴，赶紧止声。
“女朋友呢？”
“女朋友不值班。”他使劲儿摇头。
“我问这个吗？有女朋友怎么就孤家寡人了？……诶，不值班什么意思，真找了个警花？”
许青感觉惊奇，胳膊肘搭膝盖上，探着身子仔细瞧他。
“不是不是，就……还只是谈谈，又没怎么着，孤家寡人有什么不对？”
“值班就值班吧，总比没班值要强。”许文斌慢条斯理地开口。
“看不了春晚。”许青道。
“又不是只播一次。”
许青耸耸肩，朝秦浩问：“你女朋友哪的？”
“本地的。”
“啧……本地警花，你这撞大运了。”
“说了不是警花，就一广告公司的小姑娘……”秦浩脑海里闪过那女人的面孔，“说不定什么时候就分了。”
天天喊他黑胖子，真给叫胖了，这些日子体重又长了五公斤。
得琢磨着什么时候很自然地“分手”。
许文斌把地儿让给他们两个年轻人，端着茶杯悠哉悠哉地去书房待着。
“吵架了？”许青问。
“别八卦了，我就过来送个东西坐坐，给婶子他们拜个早年。”
秦浩起身到厨房那边，“婶儿，我……”
一开口，看到厨房里的俩女人他差点咬了舌头。
姜禾坐在小马扎上认真捏着面皮，把两边合上一握，一只饺子就出来了。
“小耗子留这儿吃饭吧？包的饺子！”周素芝一手的白面儿，边忙活边道。
“不用不用，我爸也包着呢。”
秦浩推拒，颠颠坐回沙发，朝厨房那边比划道：“你女朋友？”
“嗯，你不是见过了吗？”
“怎么包饺子呢？”
“为什么不能包？你也想吃？”许青挑眉。
“我不想吃。”秦浩摇了摇头，瞧瞧厨房，再瞧瞧许青，“行啊你……”
“我当然行，你不行。”
“你才不行！”
“留这儿吃饭吧。”
“不留不留，我该回去了，过年别忘了过去陪我爸喝两杯。”
秦浩看看时间，拍着屁股起身。
人家女朋友都带家里来做饭了，他那还是个假的呢。
人比人气死人。
“不查查？”许青笑着问。
“查个屁，都坐那儿包饺子了，走了。”秦浩懒得理他，到书房门口和许文斌打个招呼，又和周素芝说一声，出门下楼。
“你别忘了！”站阶梯上他回身朝许青喊。
过年他值班，老头子孤单寂寞冷，有许青陪着喝两杯小酒总比一个人待家里强。
“用你说？”
许青嗤一声，关上门回屋。

第103章：为什么没有了
夜色渐浓。
外面不知道什么时候起风了，呜呜的带着响儿，家家户户亮起灯，躲暖和的屋里准备晚饭。
许文斌这儿的地暖很给力，比许青他们住的那儿暖气片强得多，穿着毛衣都感觉热。
“你不帮帮忙去？”
“屋里就那么大点地儿，哪有我的地方。”
两个女人包饺子煮饺子，在厨房忙碌，家里赚钱的顶梁柱游手好闲，捧着茶杯在客厅和书房晃悠，许青眼巴巴等着饺子出锅，立马过去帮忙端碗倒醋。
“香，真香！”
这货瞅着锅里没几个破掉的饺子，一边喊香一边对姜禾竖大拇指。
“饺子还能闻出来香？”
“那当然，你俩煮的就是香。”
许青颠颠把饺子端出去，又跑回来继续等周素芝装碗。
热气腾腾的饺子被摆上桌，厨房里还放着一篦帘没煮的，等着这边吃差不多才下锅。
江城纯北方，不像南方那样玉米虾仁鱼肉蔬菜各种馅，一般就是大肉，不管牛肉羊肉猪肉，反正一个大肉丸。
猪肉大葱的饺子，沾一下醋，那叫一个好吃。
一家人围着桌子吃饭，姜禾不好和许青像平时那样随便说话，不过从表情也能看出来她很喜欢。
支棱着耳朵听他们爷儿俩说话，从国外到国内，从江城到洛城，闲聊扯淡。
“好吃吧？”周素芝看她闷头吃得认真，笑着问道。
“嗯，超好吃！”
听闻姜禾的话，正和老头子抬杠江城为什么比不上洛城发展好的许青不由微微侧目。
现在还会说超了？
“好吃就多吃点，完了再煮。”
周素芝的目光异常温和，在厨房教姜禾包饺子时看到她手掌上的粗茧，就知道这丫头以前过得不容易。
现在吃饭的那种香甜也是非常少见的。
本来还以为许青在瞎扯，现在看来，是真的挺可怜，一个人从山沟沟里出来到江城，不知道吃过多少苦。
“我来，我来煮。”
许青吃饺子一口一个，最多两口，吃得比他们谁都快，殷勤地钻进厨房下饺子。
虽然不会包，但煮很简单，有手就行。
第二锅煮好，刚好续上，吃完再装上一大碗饺子汤下肚，原汤化原食。
末了，吃饱喝足的许青把碗筷洗净，锅也拿钢丝球刷得锃亮，擦干净手出来便准备打道回府。
“我老觉得这小子是带女朋友来蹭吃蹭喝的。”许文斌感觉这俩人特能吃。
“谁能比你蹭，一天啥也不干，就等着吃。”
周素芝哼了一声，在窗台看看楼下路灯旁两人的身影，道：“这女孩挺实在的，一点也不矫情，刚刚吃了三大碗。”
“多少？”许文斌还真没注意。
“三大碗，最后又喝了一碗汤。”
“……”
许文斌沉默片刻，道：“真能吃。”
“能吃是福，和我一样。”周素芝乐呵呵地看着俩人身影消失，才拉上窗帘回来坐下，越想这女孩儿越觉得欢喜。
目前看就是能吃了点，别的一点毛病都没有。
如果要选的话，在吃两三个小饺饺就饱和能吃三大碗的吃货中间，她肯定选这个能吃的。
……
“学会了吗？”
“差不多，练几次应该就会了。”
晚上气温骤降。
许青和姜禾把衣服裹得紧紧的，一边踏着小碎步往路上走一边贼兮兮地说话。
俩人把这当成偷师学艺，在家还计划了好一会儿，自娱自乐地偷学包饺子。
“家里一大坨肉，明天我再买点面粉。”
许青嘿嘿直乐，“放心练！”
“那个馅我不知道都放了什么。”
“馅好弄，百度就有。”
姜禾闻言放心了，为自己又学会新东西而有点小激动。
这比习武有用得多，天天换着不重样的吃。
打车回家。
一路上她都在摸着自己指甲想事，小拇指的指甲盖上是一朵小小的红花。
进了家门许青哎呦一声，过去沙发上趴着，把外套脱吧脱吧，舒服地躺下。
哪哪都不如自己的小窝舒服。
“我跟你说啊，在北方，过年是肯定要吃饺子的，这就和中秋吃月饼，端午吃粽子一样，不来一口就少了点啥。
这就是南北文化差异，不止是时代，地区不一样，有时候认知也不一样……”
丫又开始絮絮叨叨，手里抱着冬瓜，眯着眼看着天花板，脑袋里想着姜禾挽着小袖包饺子的样子，心里有个小火苗一跳一跳的。
姜禾听着他在那儿念叨，自己把外套摘下来活动一下，打开电脑等着开机，忽然又跑去厨房看俩人养的鱼。
买的那条鱼还没吃，依然活得好好的，许青自制了一个水循环系统，台子上放个倾斜的小盆，细水涓涓而流，给桶里溅起水花，照他的话来讲，这叫给水里带去氧气，假活水。
跟着许文斌学的，也不知道靠不靠谱，反正鱼是真没死，等着被俩人想吃的时候再慷慨赴义。
“……他们煎蛋就叫荷包蛋，我们煎蛋就叫煎蛋，煮的才叫荷包蛋。还有那个豆腐脑啊，他们都喜欢吃甜的，我们吃咸的。
到了粽子反过来了，我们吃甜的，他们吃咸的，这口味儿太怪了……”
姜禾静静听着，电脑打开了也没玩游戏，只随便浏览网页，在网上冲浪。
末了，许青说完给自己倒杯水，剥个橘子让自己不那么闲。
“没了？”姜禾听他不出声了，不由觉得缺了点什么。
“啥？”许青没能理解她的意思。
“说没了？”
“是啊，还想听什么？”
听到许青问话，姜禾瞄他一眼摇摇头，拿鼠标咔嗒咔嗒。
这货凡是长篇大论的时候最后都得转一下骗她抱抱或者牵一下，怎么今天没了？
“我先去洗澡了，你没事可以随便吃，这些瓜子糖什么的，买回来就是吃的。”
许青瞧她模样奇怪，挠了挠头，也不知道怎么回事，抓两颗糖放电脑旁就去卧室拿睡衣。
可能在惊叹他的学识渊博吧。
没参加过圣战的人，不懂。
浴室哗哗传来水声，姜禾控制着鼠标点吧点吧，找到许青的UP，看他做的往期视频。
最新一期是古装里的接吻。
一对对狗男女各种姿势，飞着的抱着的躺着的坐着的，拿着剑的流着血的临死前的新婚夜的……
反正就一个字：不要脸！
姜禾瞪着眼睛看完这五分多钟的视频，感觉许青应该快洗好出来了，默默关掉打开新闻看。

第104章：我不想听这个
洗完澡的许青趿拉趿拉出来，一点没发觉出异样。
“我洗完了，你也快去吧。”
听着许青出来，姜禾下意识看向他嘴唇，接着扭过头又盯着电脑，“我等会儿洗。”
“哦。”
许青找出来吹风筒，头发刚剪短不用怎么吹，呜呜两声就已经搞定，闲着没事又靠沙发上敲打键盘，八倍速刷片找素材。
按以往的生活，他现在应该不是和一群朋友打牌喝酒，就是缩在被窝里看剧打游戏。
抬眼瞅瞅姜禾，他不由感慨命运的奇妙。
小说都不敢这么写。
“我今天不洗头。”姜禾忽然出声。
“行。”
许青应一下，继续刷自己的视频。
外面时不时传来几阵鞭炮声，才大年二十七，就已经有人耐不住性子偷摸放两下。
冬瓜缩在自己窝里，安安静静地没有乱跑，外面有动静的时候便侧头看一眼窗外，躲得好好的。
外面寒风呼呼吹，许青刷完几部片把能用的片段剪出来，没再多操作，合上电脑打个哈欠，“你还不洗？”
“一会儿。”
“哦，我先睡了，晚安。”
“晚安。”
姜禾见他回房关上门，顿时肩膀一松，弯腰靠到椅背上，看着电脑沉默片刻，起身到窗边望向外面。
夜色深沉，路上只有路灯散发着幽幽的光，远一点是另一栋楼，还有半数人家没有熄灯，窗户里透出亮光，再远处是小区外的世界，只能看到几个高楼的霓虹灯，在夜空里闪烁。
抬手把窗子打开一条缝，外面冷风瞬间钻进来，姜禾立马又把它关上，裹裹衣服转头看向客厅。
电视，猫窝，衣架，鞋柜，餐桌，还有阳台处两人晾的衣服。
好像和许青父母家没什么区别。
连电视前的姜苗她都在厨房见到个一模一样的。
这就是一起过日子？
姜禾瞅瞅许青房间的门，有点莫名的失落。
总觉得少了点什么……
哦，今晚他都没碰自己的手，就跑回屋睡觉了。
“哎，你站那儿干嘛？”
许青又从房间出来，提壶给自己倒杯热水，一边问道。
“我看看外面。”姜禾裹着衣服坐回去，两条腿盘在椅子上。
“大晚上有什么好看的。”许青疑惑地瞅瞅外面，捧着杯子就打算回屋。
“我要洗头。”
“啊？”
“这就洗。”
“啊。”
“你啊什么？”姜禾问。
“啊……洗吧洗吧。”许青想了想，“意思我帮你吹干？”
“不用。”
姜禾莫名的烦躁，这个人怎么突然变得这么讨厌？
看着姜禾跑回屋拿睡衣，许青捧着杯子陷入沉思。
见她抱着衣服出来拐进浴室关门，他摇了摇头，回屋。
过一会儿感觉时间差不多了又出来，翻出来吹风筒等这妮子。
能摸摸头发促进一下感情挺好，他还打算着年后找几个伟大的爱情片看看，给姜禾开开窍……嗯，带接吻的那种。
天天吃一块儿住一块儿，拉着小手出去逛街，不把他名分确定下来怪着急的。
……
姜禾换上一身睡衣，拿浴巾擦着头发出来，见到坐那儿的许青愣了愣，闷闷地过去坐到他旁边转个身。
大晚上吹风筒嗡嗡嗡的，吵得冬瓜在窝里甩尾巴。
“你为什么不说话？”
沉默许久，姜禾问。
“嗯？说什么？”许青不明白她在想啥。
“……你平时不是一直说吗？”
“那是有事的时候才说，现在又没事。”
“……”
“对了，你想叫我帮你吹头发就直接说嘛，不说我怎么知道？你说你要洗头，你就洗吧，之前你不也拒绝过我帮你吗，然后现在又让了，你得说明白，不然我怎么知道呢？”
许青不开口还好，这一开口让姜禾更烦。
“对吧，万一我理解错了，在这儿等半天你真不用，那我不是白等了，你直接说明白要我帮你，这多好，有什么不好意思的……”
一股莫名的躁动冲击着她的心里，这躁动越压越多，越积越满，忽然想给他一记头捶。
她想听的是这个吗？
“看，这剪过的头发就是好，多漂亮。”许青终于转过话题，到姜禾身前吹刘海，却见她咬牙盯着自己。
“……怎么了？”许青懵逼，想了想她亲戚的日子，试探道：“你……身体不舒服？”
“我很舒服。”
姜禾抿抿嘴，放平心态。
总会再骗她的，不急这一时，不急不急。
“很舒服？”
“嗯。”
“那你继续舒服吧，我这吹风筒三百多块买的，等离子吹风机，没静电……”
许青巴拉巴拉科普一通静电是什么东西，刚好帮她吹干头发，收起吹风筒再说一声晚安，便准备回去钻被窝。
站在门口他顿了顿，回头看姜禾一眼，忽然想起还没和姜禾解释过地球是圆的这回事。
挑时间试试，她惊讶的表情一定很有趣。
见许青就这么回房，姜禾甩了甩头发，摸着柔顺的黑发坐回电脑前。
外面又隐隐传来鞭炮声，她靠在椅子上看着电视前的姜苗，静静地不知道在想些什么。
……
翌日。
中午开始飘起小雪，外面路上薄薄一层白色。
养了好几天的鱼终于走向生命的终点，被姜禾两刀拍懵，然后拿铲子刮鳞，剖开按照菜谱教的放上葱姜蒜之类清蒸。
“我觉得我现在是个现代人了。”姜禾站在厨房门口道。
“你为什么会这么觉得？”
“昨天去你妈家，他们都看不出来我哪里不一样，只要慢慢学习就行了，我现在可以隐藏好自己。”
“隐藏好自己？”许青瞧她样子，有了点不好的预感，“你想做什么？”
“我没做什么，就是觉得……觉得你家特别好。”
“特别好然后呢？”
“然后就很好啊。”姜禾眼神飘忽，“我很喜欢在你家吃饭，四个人很……好。”
“喜欢我们就多过去。”许青皱眉，“你别想着偷偷溜出去，现在天儿这么冷，也不怕冻着……”
“我没想。”
“是不是昨天我妈和你说什么了？”许青觉得奇怪，昨晚她好像就不太对劲。
“她说让我打你。”姜禾看着他，“我不会打你的。”
？？？
亲妈为何要害自己？
许青心里咯噔一下。

第105章：不聪明可能活不到这么大
一顿饭，俩人吃得都有点心不在焉的。
准备了好几天之后才终于献身的鱼，就这样被他们辜负了，没有好好被品尝。
把碗碟收进去洗干净，许青忽然意识到自己成人形自动洗碗机了。
在家是他洗，去父母家还是他洗。
这和一开始计划的不一样啊？
回头瞧瞧姜禾，她已经坐在电脑前打游戏，一点毛病都没有。
“你衣服要不要洗？”
许青放弃思考，回屋把脏衣服拿出来丢洗衣机里。
“要，我的棉裤。”
姜禾噼里啪啦在游戏里乱杀，还惦记着她的宝贝棉裤，“还有毛衣，那个小牛……小牛……”
“那叫牛仔裤，你直接说裤子就行了。”
许青纠正一下，打开洗衣机开始放水，“我去帮你拿？还是你等下自己拿出来？”
“我……我……你拿吧。”
“哦好。”
羽绒服都是送去干洗店，两个人日常也就那么几件衣服要洗。
至于再贴身一点的……洗澡的时候顺便就搓了。
“等下还要搞个大扫除，这叫除旧迎新，你严格来说又长了一岁，已经是一千三百……算了，算不出来。”
许青懒得帮这个老奶奶奶奶算岁数，到处瞧瞧看看，各个角落平时都有被姜禾打扫，干干净净的，只有上面天花板角落处需要清扫一下，便没等姜禾，自己拿着抹布系在扫把上，呼呼扫一遍。
姜禾认真在电脑前工作，抬头瞧他一眼，继续乱杀。
等到清扫完，许青再打扫一下地上落的灰尘，拍拍手算是完活。
半年时间，俩人还真把这地方弄成个家的形状，似模似样的。
到窗边看看外面雪景，许青也手贱地把窗子打开一条缝，冷风嗖嗖从缝里钻进来，顿时赶紧关上，隔着玻璃和防盗网望着外面。
前身完全空白，这是姜禾在这里过的第一个年……
也算是新生吧。
他摸着下巴在那儿琢磨，现在是个现代人了什么意思？
觉得那边很好可以理解，可能一顿饺子给她征服了……忽然想以身相许？
也不对，这么久都没什么成效，怎么可能一顿饺子就给她破防了。
思维太跳了。
百度又没记录可以偷看……
不不，有些日子没看了，说不定她有时候会忘记清理。
“你想不想午睡？”许青忽然问。
“不想。”
姜禾正搬砖搬得兴起。
春节期间因为春节套的缘故，金币价格一直持续下跌，不过她并不气馁，这就和种地一样，收成是肉眼可见的。
一分耕耘一分收获，打一把图她的背包就多出来一些金币，而不是等着别人给单子代打，舒服太多了。
“这边这个小人儿是什么？”姜禾对右上角的小窗直播疑惑了很久。
“那叫主播，就是你看他打游戏，他就能赚钱。”
“真神奇。”
姜禾赞叹，“我可以上去吗？”
“不可以，因为……”
“因为我身份敏感。”她抢答道。
“……”
许青有点刮目相看。
“其实要上的话也可以，用我的身份证开播，你作为朋友出镜……只是会有一定风险，比如发生什么打赏纠纷或者其他什么，很小的风险，几乎可以忽略不计，但我觉得你要以稳为主。
现在计划进行的很顺利，在这里生活得越久，等到你要办证的时候就越容易，越早露头就越难糊弄过去。”
“我明白的。”姜禾早已经自己查了许多资料，想了一会儿道：“有人说去偏远地方花钱也可以弄个假的？”
“偏远山区……操作难度太大了。”
许青看着窗外慢慢开口：“光把你送到偏远地方和这一路可能发生的意外就很难解决，而且我也不认识人，没办法找到靠谱的。”
他回身摊摊手，“总不能我过去随便敲个门，然后和人家这么一说，钱哐地一下扔人家桌子上。
就算人家同意了，也不能保证村委会那边能解决，这么大费周章，人家给你举报了什么都得玩完。
不看你的样子，只看这个事，九成九被当成逃犯。”
“嗯……”
姜禾看上去并没有多少失落，继续咔咔打游戏。
“还是那句话，以稳为主，违法乱纪的事我们不做，要就要堂堂正正拿到身份证。”
“可以吗？”姜禾侧目。
按她查到的资料，一点都没堂堂正正的办法。
“反正到时候看，你只要熟悉了这个世界，可用的办法就很多了，关键还是要熟悉。”
许青没有把话说死，他研究了很久，虽然有些把握，但稳妥的办法都是比较耗时间的。
“我看的是有一千……一千多万人和我一样没有身份，应该是很难的……吧？”
“会的不难，难的不会，我们大活人还能被尿憋死？”
“粗鄙！”
“时间会抹平一切，每一天你都比昨天更像一个土生土长的现代人。
努力吧。”
许青笑一声，回身抱起冬瓜坐到沙发上，“如果我是个体制里的大佬分分钟给你解决这事，可惜我不是，你也遇不到那种大佬……
遇到的话人家可能也没我这么有爱心，先给你抓了再说，这就叫缘分。”
他又开始得瑟：“遇到我这个小市民，福兮祸……怎么说来着？”
“缘分？”姜禾重复。
“用缘分连接着的人，总会迎来各种形式的相遇。
很高兴认识你，姜小禾。”
“我叫姜禾。”
“差不多。”
许青看看时间该练拳了，便活动筋骨准备打拳。
不知不觉，姜禾已经可以试着与他讨论问题，而不是单纯地听他解释，这个发现让他感到惊喜。
……
傍晚时分，外面还在飘着雪，一直没停过，路上已经积上厚厚的一层。
姜禾系上围裙去厨房做饭，终于逮到独留客厅机会的许青在门口倚了片刻。
“今晚吃什么？”
“试试能不能包顿饺子，昨天吃的很好吃。”姜禾研究着羊肉大葱馅的做法道。
“加油！”
许青鼓励一声，确定姜禾不会忽然出来，才按耐着心情去查看电脑。
打开百度，他屏息点进搜索历史，里面搜索记录只有一条。
「你果然在偷看」
？？？

第106章：养狗吗
许青被吓了一跳。
猛的回头。
厨房里安安静静的，门口也没有姜禾在那儿偷瞄他。
再看看时间，好几天前留下的。
“咳……饺子好做吗？”
许青跑到厨房门口看姜禾揉面团。
“还没做，我正在搞面皮。”
姜禾双手有劲儿的很，用力揉搓几下，回头道：“你饿吗？”
“还不太饿，你慢慢做。”
许青若无其事地转身，老实坐沙发上剥开一个橘子。
这妮子……就是试试看？
虚惊一场。
姜禾的学习速度实在出乎他的意料，天天一副憨憨的样子，背地里不知道在研究什么。
光顾着摸小手了。
在沙发上缓了会儿神，他又钻进厨房里去，道：“我来帮你，拌馅我会拌，你放调料就行了。”
“好。”
姜禾照着研究好的配料扔进羊肉馅里，为羊肉大葱的饺子做准备，一抬头就发现许青眼神怪怪的。
“怎么了？”
“没事啊。”
“我准备包一大锅，我们就可以吃两顿，下一顿直接煮就行了。”
姜禾自信满满，吃一顿不太过瘾，还想着第二顿。
许青沉默了一会儿，忽然释怀，没有问她知不知道地球是圆的，太阳围着地球转的。
有些东西需要教，有些东西则不需要。
“也可以一起煮，明天早上用油煎一下就是煎饺，用水蒸一下是蒸饺……不过煎饺比蒸饺好吃。”他道。
“还能煎的？这个好！”
“多包点，明天就能尝到了。”
两个人在厨房忙忙碌碌，为自己的晚餐做准备，和面的和面，拌馅的拌馅。
姜禾没有使用花里胡哨的功夫去敲打面团，只是凭着一膀子力气揉着，不时侧头瞄许青一眼。
她很喜欢这种生活。
如果能一直持续下去……
……
年三十。
大雪封路，许青所期待的物极必反，有些反的过分。
虽然老话常说瑞雪兆丰年，但放在城市里就很难让人舒心了，路上积雪还没来得及清理，一步一个坑，踩下去咯吱作响。
姜禾丝毫不在意风度，厚厚的衣服都穿上，把自己堆成一个小胖子，裹着围巾，戴着尖顶加绒帽跟着许青回家吃年夜饭。
抗冻是抗冻，并不是感觉不到冷。
许青早习惯她这副样子，恨不得把所有宝贝都穿身上，反正放着也是放着。
不过没关系，早晚会到夏天的。
一想到夏天，他就不冷了。
“赵叔新年好！”
赵叔没抽烟，在外面张开嘴也哈出一口白雾：“今儿才三十。”
“差不多。”
“带女朋友去家里过年？”
“不，是去我妈她们家吃年夜饭。”许青纠正他，朝身后动动肩膀，“这儿才是家里。”
“嘿，你小子……”
“哈哈哈哈。”
“新年好。”裹成企鹅的姜禾被围巾捂住嘴巴，说话闷闷的，也学着许青的样子出声。
“好好都好！”
这边小区的过年气氛浓郁，许文斌他们住的那边就差了很多。
秦茂才带着雄霸在路上遛弯，雄霸第二次看见雪，和第一次时候同样激动，撒着欢儿地绕着老头儿跑。
“秦叔注意点，别让它绳子给你绊一下。”许青瞧着就担心，这小黑狗长得忒快，使起劲儿来秦茂才不一定拉得住。
“看着呢，我就这么慢悠悠的走，既滑不倒也绊不倒。”
秦茂才朝他示范一下自己的稳健步伐，接着瞅瞅挽着许青的姜禾，道：“你俩这么早就过去了？”
“早点过去，帮帮忙，哪能只等着吃。”
“嗯，挺好。”
“晚点我们过去你那儿，咱涮个小火锅？”许青问。
“那我把水烧上。”秦茂才哈哈一笑，“小耗子今年值班，他兔崽子也不回来，咱俩吃。”
“嗯，咱俩吃。”
许青附和，顿了顿又道：“咱仨。”
“对对，咱仨吃。
你快去吧，你妈他们肯定等着呢。”
秦茂才摆摆手，继续牵着雄霸遛弯儿，末了回头瞧两人背影一眼，脸上露出些许落寞。
警察不好过，还是普普通通的工作好。
“人啊……”
许青叹气。
姜禾有些莫名，回头看看身后已经走远的秦茂才，帽子上小绒球甩到许青下巴，接着再转回头，又甩一次。
“怎么了？”她问。
“没什么。”许青蹭蹭下巴，“你喜欢狗吗？喜欢的话我们也养一只。”
“养……狗？”
姜禾想了想，摇头道：“那么大只，肯定吃很多，不划算。”
不划算？
许青眼皮跳了跳，他敢打赌，这妮子想的肯定和他想的不是一回事。
“养狗是一种乐趣，就像刚刚的秦叔，有个活物陪着，总不至于太无聊。”
“我们有冬瓜了。”
“也是，冬瓜吃得少。”许青随口道，回味着她的‘我们’。
我们有冬瓜了。
咦。
回到家里，他还有点乐，帮着姜禾把围巾帽子摘掉，一层一层，最后剩下毛衣，然后自己也脱掉外套帽子。
俩人穿着情侣毛衣在许文斌两口子面前走过去，姜禾喊过人便双手接过茶杯，安静坐在椅子上，许青又到处走走看看，最后摸一把干果过去和姜禾分。
“耗子拿的这箱水果还没拆？留着送人？”他问。
“没，送谁去。”
“那我帮你们瞧瞧。”
许青利落地把箱子提过来拆开，一瞧：
“嚯，百香果，这个好，美容养颜，来爸你尝尝。”
“我美什么容？”
许文斌哼了一声，等他切好还是接过来，咬了一口顿住动作。
“怎么样？”许青给周素芝和姜禾都递过去，自己正要吃，见许文斌的样子顿时没敢动。
“挺好。”许文斌不动声色地点点头。
“妈，好吃吗？”
“你尝尝就知道了。”周素芝在慢慢品尝。
“真的？”
许青狐疑，再一瞧姜禾，小脸都皱起来了。
“美容养颜，多吃点。”他笑道，顺手就想把手里的百香果放下，结果两个人的眼神全看过来。
姜禾舔舔嘴唇，也看向他。
“嗯……我也多吃，不能浪费。”
许青硬着头皮又拿起来。
就手贱，好好的拆箱干嘛。

第107章：除夕
月穷岁尽，除旧迎新，谓之除夕。
歇了没一会儿，周素芝便开始准备年夜饭，姜禾倒是动作快，跟着她一起进厨房，打算再偷学两手厨艺。
这比偷学武艺高级多了，习武是为了吃饱肚子，学厨艺是吃饱之后还能吃得开心。
“真好啊。”
许青感叹。
百香果被他切了几个以后没再动，留着给许文斌老两口泡水或者打汁喝。
实在太酸，没法直接吃。
“一天天的，也不知道帮帮手！”
许文斌舒服的靠在沙发上看电视，对同样行为的许青斥责道。
“这不是还没去嘛。”
许青顺势起身往厨房去，刚他进门的时候见厨房地上一个猪头，这东西一看就是许文斌骑着小电驴带回来的，周素芝处理不了，也就他们爷儿俩会弄。
“妈给我留点能涮锅的小菜，一会儿晚上我拎秦叔家去。”
“等下你带块猪头，再弄点……我看看弄点什么。”
周素芝在厨房里整理一堆菜，今年过年添了个人儿，菜比往常多了很多，以表示他们两口子的重视和欢迎。
不欢迎也没法儿，都天天一块儿起床了……
周素芝甚至觉得觉得要是哪天许青忽然跑过来说她要当奶奶，估计都不会太惊讶。
许青拎着煤气罐准备去阳台把猪头烧一下，见周素芝看自己的眼神有点异样，不由奇怪：“做什么？”
“什么做什么，赶紧忙你的去。”
三个人拾掇一番，在外面鞭炮声响起的时候，一桌子菜齐了大半，一大盆土豆炖牛肉，几盘子小炒，外加凉拌和熏肉，鸡鸭拼盘自是不必多说，该有的都有。
干活时没怎么参与的许文斌提出来两瓶酒，一瓶红的一瓶白的，打开后放桌上，给年夜饭添了点仪式感。
“一年又过去了。”
等一切就绪，四个人落座，许文斌这个一家之主率先说话，瞧瞧另外三个人。
“今年有点不太一样，许青你也是个大人了……”
许文斌顿了顿，想好的词给忘了，干脆摆手，“一年更比一年好，明年加油。”
“加油。”
许青应和一声，姜禾端坐在椅子上，全程都有参与的她没第一次来时那种游离感，抿嘴看着眼前一幕。
屋里暖哄哄的，电视放着节目，桌上是忙了半下午的丰盛菜肴，外面不时响起鞭炮声，一家三口加上她，四个人一起迎接新年。
“她不太会喝酒，一点点就好。”
见周素芝倒酒，许青忙接过来给爷儿俩倒上，那边周素芝又拿起红酒，听许青的没倒太多，只半杯就停手。
俩人白的，周素芝和姜禾都是红的。
感觉到许青在桌子底下碰自己小手，姜禾才回过神，鬼使神差地反手握住他，接着一抬眼，瞧见许青举杯僵住的动作。
她怔了一瞬反应过来，松开许青的手拿起自己面前的红酒，和他们一起举杯。
“吃菜吃菜，这忙了一个下午，就等着现在呢……”
映着外面鞭炮声，姜禾假装看不见许青瞄过来的眼神，试着努力回应周素芝在一旁的搭话。
爷儿俩拿着白酒小口抿着，四个人痛痛快快吃了一顿。
许青前面和许文斌说的比较内向之类的话发挥作用，两口子特意照顾着姜禾，尽挑些许青小时候的糗事来说。
例如小时候皮的和猴子似的，有次煮了肉片他还捏着一块儿跑去给秦浩炫耀，结果手一抖掉下来被狗叼了。
他们俩硬是从狗嘴里给抢回来……
姜禾听得认真，偶有不懂的地方也感觉惊奇，旁边许青俩人吐槽春晚的节目，一顿饭其乐融融，末了许青再帮着两个女人收拾残局，把该放的放冰箱，不用保鲜的拿保鲜膜覆上，到接近九点，俩人才拎着一些菜准备出门。
“你等等，先过来一下。”
许文斌喝了点酒，脸上泛着红光，眼神却神采奕奕，对许青招招手，转身去书房。
许青瞧瞧周素芝，周素芝专注地看着电视，不理他。
把手上东西交给姜禾，他跟着过去书房，一进门还没干什么，就见许文斌塞给自己一个小盒子，接着把他推出去：“装好，去吧，回家再打开。”
“压岁钱？”
“回去再看。”
许青有些莫名其妙地出来客厅，拿着盒子瞅瞅，想了想没在这儿打开，揣兜里拉着姜禾出门。
周素芝看着他们离开，才从沙发上起来，腾腾跑去书房。
“给他了？”
“嗯。”
“怎么这么快？你没和他说什么？”周素芝觉得不太靠谱。
“说个屁，那小子懂的比我还多，你瞎操心什么。”
许文斌气儿不打一处来，那小子特么就不是一个正经人。
有时候真怀疑抱错了。
……
外面空气有些冷，不过这抵不了许青心里的热乎，从吃饭时就一直乐呵呵的，出了门还在笑。
“等下去秦叔那儿，你可以随意一点，试着把自己当成现代人多说说话，说秃噜嘴也没关系，他喝点酒睡一觉转头就忘。
刚刚的红酒好喝吗？”
许青注意到姜禾眼神好像有点不对。
“不太好喝。”
姜禾脸蛋红红的，眯着眼不知道在想什么。
“你不会喝多了吧？”
“没有。”
“那就好，喝半杯应该也不至于醉……看看我爸给了我什么宝贝。”
许青从兜里掏出小盒子，映着路灯打开，果不其然，和他想的一模一样。
这老两口……
他有些无力吐槽。
“这是什么？”姜禾看着里面的小方袋儿问。
“气球，就是可以吹很大的，现在用不着。”许青扣上盒子，把它揣进兜儿里，回头看看楼上家里的灯。
真是想太多了。
“气球为什么要吹起来？”
“因为它就是用来吹的，吹得很大了以后捏一下，砰！”
“以后用得着吗？”
“可能吧……”
两个人慢悠悠朝另一边楼走去，姜禾闷着脑袋沉默半天，到楼道口时忽然问道：“我们……现在还算是清清白白吗？”
“清清白白……吗？”
许青瞧着她的样子犹豫了。
该不该清白？
好像有陷阱。

第108章：还清白吗
问心有愧肯定是有愧了。
可是还清白吗？
姜禾目光炯炯地盯着他。
她喜欢这样的日子，想赖上他。
不想回去了。
唐朝那个山沟沟，什么也没有，吃的是硬的，喝的是脏的……
“清白吗？”
许青再次反问，定了定神，努力不让酒精影响自己，他感觉姜禾好像喝多了，小脸红扑扑，眼睛都亮晶晶的。
他看看左右，沉吟道：“这事……有点复杂，我们回去再说。”
这妮子有点动春心了。
摸着兜里的盒子，许青咯噔一下，难道这就派上用场？
明天她酒醒了怕是把头盖骨都给自己掀了。
“很复杂？”
“对，很复杂，我们晚点说。”
两个人进去秦家，秦茂才已经把锅端上桌，咕嘟咕嘟滚着气泡。
一瓶海之蓝，三双筷子。
电视上放着春晚，双人相声一唱一和的。
“叔，怎么不再找个？”
两杯酒下肚，许青瞧着房间，一年过去，还是那么简陋，半点模样没变。
就一张沙发，配张茶几，然后墙上一电视，阳台一狗笼子，不脏不乱，但很清冷。
秦浩跟秦茂才父子俩人住这儿，什么都不讲究，就是个吃饭睡觉的地儿。
“我上哪儿找去，谁看得上我呀。”
“那可没准儿。”
许青夹着猪头脸瞧来瞧去，道：“你看那些夕阳红，六七十岁了还能跳广场舞勾搭到一块儿……”
“得得，得了吧你。”秦茂才笑骂，转向姜禾招呼：“姑娘吃菜。”
“嗯，好。”
姜禾也在打量着房间，墙上挂着几张照片，她认出来那是见过几次的秦浩。
是个警察……
转头瞧许青一眼，她觉得自己好像明白了什么。
“今年都在你家过年了，你们这是打算什么时候结婚？”秦茂才朝许青举杯。
“还没想那事儿，先看看再说。”
“她是江城的？”
秦茂才问，许青没答话，看向姜禾。
“我不是……我是浙城的。”姜禾道。
“浙城好啊，我以前去过那边，去弄茶叶。”秦茂才脸上露出一抹回忆，“好多年前了，去了半个月，下了半个月的雨……
嘿，你是来江城上学？”
“不是，我是来工作的。”
“这么早就工作了？”秦茂才惊讶，“看着挺年轻的。”
“我没有上学。”
“哦哦，这样啊，也挺不错，让这小子照顾你。”
“……嗯。”
秦茂才看她认真的样子，没有再唠叨，抬手拿起酒杯朝许青示意。
吱溜一口酒，他咂咂嘴，忽然叹息：“这一晃眼的功夫，你小子都要成家了，过得真特……真是特别快。”
“耗子不也谈着呢嘛，都要有这一遭的。”许青笑，又给他倒上一杯。
和老头儿说话，比和许文斌一起喝酒有意思多了。
“他那个谈几个月了我连人影都没见着过，要不是发个照片看看，我还以为他跟鬼谈恋爱呢！”
秦茂才撇嘴，人和人是真的不能比。
“有的谈就好，这不能急，你看我都不急……”
许青和秦茂才闲扯淡，消磨时间，姜禾静静地看电视，觉得好像有哪不对，但又找不出来。
电视上跳舞唱歌小品一个接一个播放，时间到九点半多，老头儿酒意上头，絮絮叨叨地开始说起来以前，许青看差不多，晃悠一下站起来。
“时间不早了叔，您早点休息。”
“哎……你别动，放这儿我自己来收拾就行了。”秦茂才见他收拾碗筷，出声制止。
“不费事，您坐着吧。”
许青把他按下去，收拾没吃完的菜到冰箱，碗碟拿到厨房洗干净，姜禾跟在一旁想帮手被他阻止。
“感觉怎么样？”他问。
“什么感觉？”姜禾不理解他的意思。
“你和现代人的差距。”
“……”
姜禾愣住。
许青把碗筷收拾干净，扶着秦茂才回屋躺下，出来关好门后带姜禾离开这里。
……
夜色深沉，寒风凛冽。
远处闪过烟花的影子。
两个人静默地走在小区路上，耳边是一旁楼里时不时传来的一两声欢声笑语。
除夕夜的万家灯火，总是欢乐比较多的。
“春晚好看吗？”
许青裹着衣服，寒风吹得他头脑清明了一些，侧头看着姜禾，“你看了很久。”
“好看。”
姜禾回过神，思量着道：“我有什么不一样的地方？”
“你好好想想，自己想出来比我告诉你要好的多。”
“哦。”
姜禾不再吭声，低头瞄瞄许青的手，正在犹豫，许青已经伸过来拉住她。
嗯……就是这种感觉。
她眼皮颤了一下，不由抿抿嘴。
除夕的出租很难打到，两个人在夜里站了半个多小时，回到家时已经将近十一点。
这次出门前姜禾提前帮冬瓜放好了口粮，没有再把它饿的喵喵叫，见两人回来只是甩了甩尾巴，趴在窝里不想动。
“我们可以守岁，就是到很晚睡，也可以不守，洗洗澡直接睡觉……”
许青回来就瘫到沙发上，晃晃脑袋，又爬起来给自己找水喝。
“明天就是大年初一，记得换上新衣服，全都换新的。”
姜禾没有动作，在沙发上坐了一会儿，纠结半天，一开始想说的话已经说不出口。
见许青丝毫没有开口的意思，躺在沙发上喝完水便昏昏欲睡，她脑袋乱乱的。
恩人……登徒子……好感……生活……
呆坐良久，姜禾目光闪动两下，从许青脸上移到厨房，犹豫片刻起身过去。
“你做什么？”
许青听到动静，仰起头瞧瞧，问了一声没得到回应，闭上眼睛细细思量最近姜禾的变化。
不知过了多久。
“我们还清白吗？”
姜禾的声音让许青重新睁开眼睛，见到她的样子怔了怔，视线下移，她右手提着平时做菜用的白牛二。
“你喝酒干嘛？”许青瞬间清醒。
姜禾不说话，直勾勾地盯着他。
“有话好好说，别……冲动。”
许青试着把她手里的酒瓶拿下来，姜禾松开手，依然看着他。
“我们还清白吗？”
“……”
见许青不出声，姜禾忽然伸手把他按在沙发上。
“清白！”许青惊了，试着挣一下挣不动，连忙喊道。
“真的？”
“我们清清白白！”
“……”
姜禾低头看着他，一头秀发垂落，把她的脸庞遮入阴影之中。
赖上他……
赖上他……
一个念头在心里疯狂回荡起来。
“我们……”
许青刚开口，便见她眼里现出一丝凶气，让他心里不由一沉。
姜禾眯着眼睛，忽然低头。

第109章：虽然特别，但正常
许青长这么大，头一次知道任人鱼肉是什么感觉。
当实力差距过大的时候，连反抗都没法反抗。
动不了，避不过也就算了。
想配合一下，也因为被按着没办法……
他不安地扭动双臂，缓解胳膊上的酸麻与被姜禾按出来的疼痛。
没动武就好……
电视上响起零点的欢呼声，姜禾才终于抬起头，看着被自己蹭了一脸口水的许青，目光炯炯。
“现在呢？”
“不清白，不清白了，你能不能放开我？”
“真的？”
“真的，我都被你糟蹋了，哪来的清白……”许青有气无力地道，尽量按着她的意思来，把她忽悠过去。
一男一女，喝醉了，干柴烈火，酒后乱……
多好的剧本。
被这妮子给毁了。
他连抱都抱不了，两只手被压的死死的，只能是被占便宜的那个。
见姜禾又在思索着什么，丝毫没有松手的意思，许青抿了抿嘴唇，道：“你想的话，可以先松开我，我教你……”
一脸酒意的姜禾忽然起身，腾腾腾跑去房间，许青揉着手腕还没松口气，又见她拎着两双鞋出来。
“做什么？”
“你喜欢就都给你。”
“？”
许青疑惑地接过她手上的鞋子，“这个……什么意思？”
姜禾不答，盯着许青看了半天，心里有股冲动一跳一跳的，却不知道该做什么，难道再亲一下？
头脑有些晕眩和头痛，思量片刻，她闭了闭眼睛，往后退开一步。
“我教你打拳。”
“？”
还没等许青反应过来，姜禾已经摆开架势，一招一式虎虎生风……
喝个鸡毛酒！
“大晚上的，我们先睡觉好不好？”
“等我打完这套，你认真学。”
“……明天我们再学，今天过年，先放一放，打拳什么的不急。”许青温和劝道。
姜禾动作慢下来，身子晃动一下，想了想过年两个字，不由点头：“好。”
“那就晚安。”
“晚安。”
姜禾被晚安两个字折服，脸上带着坨红，转身回房间关上门。
许青站在客厅愣了许久，有些头疼地把手上的鞋放一边，拿起桌上剩的半瓶酒进厨房，哗哗都倒进洗手池里，开水龙头冲一下，然后扔掉瓶子出来。
守岁是没法儿守了，他过去检查一下房间的门，又给上两道锁，免得姜禾半夜抽风跑出去，喝多了做出什么都不奇怪。
关掉客厅的灯后忍着眩晕躺回床上，许青还感觉有些奇妙。
竟然被强啃了一顿……
静静回味一下，他正要脱衣服，房间门把手轻动，然后门被打开。
姜禾站在门口。
“你做什么？”许青吓一跳，“别过来，你现在喝多了，要是出了什么事，明天醒过来肯定打死我……”
姜禾沉默走过来伸出左手。
“你还没摸我的手。”
“……”
许青感觉很蛋疼。
试着摸一把，看姜禾心满意足地走出去，他脱衣服的动作没能继续下去，看看外面，澡也不敢去洗了。
甚至还担心明天姜禾醒来，羞愤之下一走了之。
酒真不是个好东西。
外面鞭炮声阵阵，即使有禁令，也挡不住人们过节的热情和习惯，窗外时不时飞起两束烟花，在远空炸开。
到底是怎么回事……
胡思乱想中，许青不知不觉睡过去，和衣而眠。
……
翌日。
大年初一。
被鞭炮声吵醒的许青睁开眼睛，看着屋顶出一会儿神，再低头瞧瞧身上的衣服，才想起昨天的事。
时间已到八点。
听见客厅的动静，他压了压心思，开出一条门缝朝外面瞧过去。
姜禾正哼着歌往桌上摆碗，一身新衣服，腰间围裙都是新的。
歌声顿止，她余光瞧了瞧门口，抿着嘴回厨房。
“起晚了，你饭都做好了……”
许青没再偷看，拉开门出来，看看桌上热气腾腾的饺子，再看看端着醋出来的姜禾，一时不知道怎么开口。
“可以吃了。”姜禾道。
“哦，我洗个手，你先吃。”
“好。”
一顿饭沉默无言。
末了去到厨房把碗洗干净，许青出来瞧见地上放的两双鞋，犹豫片刻问道：
“你……还记得……昨晚的事吗？”
姜禾脸色一凝。
“我们……不清白了。”
“不是，等会儿，你可能误会了什么。”许青挠头，看看自己身上皱皱巴巴的衣服，道：“我先洗澡换身衣服，等下说。”
姜禾没回话，看着他跑回房间拿新衣服进去浴室，自己低头扣手。
完了完了……
要生孩子了……
洗澡只是借口，许青需要整理一下思绪，清醒一下。
足足洗了二十分钟，在姜禾以为他在里面出了什么事的时候，他才擦着头发走出来。
“能不能先问一下，你为什么喝酒？”
“我……我……”姜禾闻言有些羞愧，低头沉默片刻，才鼓起勇气道：“我想赖上你。”
“赖上我？”许青愣。
喝过酒的头还有些痛，他看着地上的鞋沉吟片刻：“那你给我鞋干嘛？”
“你不是喜欢……喜欢我的鞋吗？”姜禾眼神飘忽。
？？
许青更纳闷，“谁说我喜欢鞋？”
“我查过了，喜欢鞋是有点特别，但不是什么病，你不用觉得……觉得……”姜禾吭哧两下，试图安慰：“你喜欢就拿去吧，只要我穿的时候再……”
说到这里，她想到穿许青玩过的鞋子，不自觉蜷了两下脚趾，心里没由来一阵异样，脸红红地看向别处。
“……”
见许青没出声，她偷瞄一下许青，纠结片刻把地上的鞋往他那边踢了踢，“我不穿也没关系……”
“等等……”许青深吸一口气，努力放平声音道：“我一点也不奇怪，我也不喜欢鞋，你这是对我的误解……”
说到这里，他忽然扭头看向自己房间，一个猜测从心底冒出来：“你是不是看见我收起你的破草鞋了？”
看姜禾一副‘我理解’的样子，他捂了捂额头，解释道：
“你的鞋可以卖钱，所以我才把它从垃圾桶捡回来，因为是你来的时候穿着的……”
“原、原味？”姜禾看他的眼神更怪。
许青沉默了。
许久后，他才闭了闭眼睛。
“你都看了些什么？！”

第110章：太粗暴了
“你、你如果喜欢，可以拿去……但是不要卖，我、我不喜欢别人……”
“……”
许青面无表情地听着她解释。
变态这个帽子可能摘不掉了。
“你放心吧，我不喜欢鞋，也不会给你卖，把鞋收好了。”
他回房间把草鞋拿出来交给姜禾，叹了口气道：“略过这个事，好吗？”
“你不喜欢了吗？”姜禾心里一突。
“……”
许青捏了捏拳，“我从没喜欢过。”
“可是……你……”
“有个东西叫古董，就是时间越久越值钱，你这破草鞋就差点变成古董，我是想起来这件事，才从垃圾桶里把它捡回来，重点是古董，而不是鞋……”
姜禾半信半疑，拿着自己的草鞋沉默片刻，又递回给他，“我不会告诉别人的。”
“……”
许青深吸了一口气，道：“行，你放那儿，这件事我们暂且不提。
你想的赖上我是什么意思？亲一口就赖上了？还表情超凶的……吓我一跳。”
“我……我不想回去了。”姜禾放下草鞋，低着头道。
“所以为什么要喝酒？”许青奇怪，低头看看手腕，还有两道浅浅的淤青。
姜禾低着头不说话。
“我给你分析一下啊，现在我们天天在一块儿，我每天都勾搭你……暂且用勾搭这个词吧，你如果喜欢的话，顺理成章同意就好了，没必要喝酒，然后喷着酒气给我来个硬上弓，搞得像你整天勾搭我一样……”
“只同意就可以了吗？”姜禾闷闷的出声。
“不然呢？”
许青理所当然道，接着回过味儿来：“你看我天天勾搭你，所以你觉得同意不够，如果喜欢的话要像我一样有什么表示才行……这样吗？”
他试图理解姜禾的脑回路，两个人代沟太大，有些事不沟通根本不知道她在想什么。
“现在我们不清白了。”姜禾没有回答，转过话题，抬起头故作镇定地看着他，“我……是你的女朋友。”
“你早就是了。”
“现在才是。”
“……行，都一样，过来抱抱。”许青张开手等她。
姜禾心里砰砰的，挪动屁股从沙发上蹭过去，接着被许青揽住。
“你认为的不清白，和我认为的不清白，一直是不一样的，你想要的和我想要的也不一样。”
许青闻着她头发轻嗅一下，没有昨晚的酒气，看来是早上起床已经洗过澡才换上新衣服。
淡淡的香气萦绕在鼻子里，他用力抱着姜禾紧了紧，心底不由发出一声叹息，等这天好久了。
“我……”
“别说话，先听我说。”许青贴着她的头发打断道。
“上次我说我要你当老婆，你还拿头撞我……哦，撞的不痛，说很痛是骗你的，让你揉了揉……扯远了，那时候你就在纠结了，我说的太直白，让你恼羞成怒给我撞一下子，是吧？”
软香在怀，许青用手抚着她的背絮絮叨叨，眯眼享受这一刻的美好，“怎么说呢，我就算瞎，也能看出来你对我有好感，只是那个什么劳什子恩情啊，还有害羞啊，还有……反正七七八八的这些，你才一直绷着。
对，很早以前你就查问心有愧怎么办了，只是一直不敢面对现实。”
他整理着思绪，停顿片刻继续道：“这一天是早晚要来的，但是我没想到会来这么快，因为我们两个的关系特殊，你的身份也很特殊，许多东西都不懂。
你是一千年前的人，没有受过教育，也没有什么朋友，挣扎在温饱之间，乍一稳定下来，喜欢这样的生活是正常的，会冲动也是正常的，况且我一直都在引导你。”
说到这里，许青低头看看她，轻声道：“我想和你谈恋爱，但你知道恋爱是什么吗？”
“就是男女朋友。”姜禾终于出声。
“然后呢？”
“然后……”姜禾迷茫了，“成亲啊。”
“成亲是结果，不是目的。”
许青叹了口气，抱着她又紧了紧，“喜欢你是喜欢你，馋你身子是馋你身子，这是两回事。”
“两回事吗？”
“对，如果我想的话，不让你接触网络，想怎么骗你怎么骗你，把你关屋里天天不穿衣服……”许青耸耸肩，看她震惊的眼神笑了，“人是一直被周围影响的，谁也改变不了这点，之前你第一次说清清白白的时候，有想过会按着我强啃吗？”
姜禾沉默着不说话。
她心里乱乱的，不知道许青为什么会忽然说这些。
“你是个好人。”她忽然道。
许青摸着她的背，笑道：“我当然是好人。”
“……如果不是你，我刚来的时候会挨饿，甚至犯罪，除非遇到另一个你这样的人，不然肯定是没有这样一个容身之处的。”
姜禾把头低在他怀里闷声道：“现在我如果出去，也只能找……找警察帮助，不管是坦白自己身份，还是隐藏着说自己一直在流浪，都没有现在过得好。”
“你想了很多。”许青惊讶于她的聪明，这比某些人强多了。
“你是……你是恩人，不管你带我回来时是什么原因，现在我都是过得很好的。”姜禾鼓起勇气抬头，“我昨天就是想……想一直这样下去，所以……所以……”
“所以啃我？”
许青摇头，“这是不对的，你觉得亲一口就是不清白了，改天再多学了东西，是不是还要跑我床上去强迫我生个孩子？”
“……”姜禾抿嘴，“你不是想这样吗？”
“虽然你这样做的话我肯定不会拒绝，而且会很开心，但我真的不想。”
怀里抱着姜禾，许青轻叹：“我想要的是一个变成现代人的老婆姜禾，不是懵懵懂懂为了稳定生活给我生孩子的傻禾苗。”
“这是骗我还是实话？”姜禾这句话刚说出口，就意识到自己又说了蠢话。
骗人的人会承认自己在骗人吗？
“你想不想被我骗？”许青问。
“……”
姜禾有些羞愧。
“我很高兴你被我骗到，但是你这么粗暴真的太快了。”
许青低头在姜禾的额头上轻吻一下，看着她道：“我希望你能学会笑。”
“我……不会吗？”
“你从来没有对我笑过。”

第111章：三两句晚安
从来没笑过吗？
姜禾沉默一会儿，努力试着朝他露出来个笑容。
“别笑了，笑得我心慌。”
许青用力抱了抱她，“你不是不会，只是不习惯。
慢慢会好的。”
“会好吗？”姜禾经他一提，也意识到自己不同在哪里了。
他们一家人都欢欢乐乐的，而自己只会微笑——就是翘翘嘴角，附和他们而已。
看电视也能理解他们在笑哪，因为什么而笑，但她依然不想笑。
“当然会，出门遛弯你不是也会对程婶微笑吗，还有赵叔……虽然一开口就变得认真，不过已经比刚开始好很多了。”
许青安慰着她：“我能体会到你的开心，比如吃烤肉的时候，还有吃火锅，吃蛋糕……你都神采奕奕的，嘴角翘起来。
只是你会忘记笑，偶尔需要时才微笑一下，我知道的。”
他把头抵在姜禾脸上，轻声道：“我全都知道的。”
就如同之前和她说的一样，她的精神世界很匮乏，只有最本能的，如同饥饿的人看到满仓粮食，像劳苦一年的伯伯看到丰收，会不自觉地笑出来。
其余时候，会忘记笑，或者说克制着自己。
“所以昨天那个叔叔不爱和我说话？”姜禾思索着。
“对啊，你太认真了，小小年纪就这样，这不好。”许青闭上眼睛，感受着她身上暖暖的味道，“其实这种人很多的，他们严肃古板，或者内向，或者孤僻，那都是性格，算不了什么大事，你这是性格，也不是。
你从一千多年前过来，有些东西需要学，才能掌握。”
“好多东西要学。”
“你已经学会好多了，不是吗？
就这样慢慢感受一下，喜欢是什么感觉，不要因为想要稳定的生活而强迫自己做什么，我可以等你。
除非你自己想离开这儿，不然我不会赶你走的。”
这也是计划的一部分，馋是馋，喜欢是喜欢。
他喜欢这个憨憨的小禾苗。
“我不想离开。”姜禾道，“我也没有强迫自己。”
“那你可以再亲我一下。”许青说。
姜禾愣了愣，犹豫着从许青怀里爬起来，对着他轻轻一啄。
“什么感觉？”他问。
“亲一下能有什么感觉……”
“不诚实。”
许青终于松开手，站起来揉揉手腕，笑道：“以后不要这么用力捏我，喜欢我可以说出来，你亲我也不会反抗……甚至很享受。”
姜禾已经看到他手腕上的淤青，“我昨天……昨天不该喝酒，对不起。”
“走吧，我带你去拜年。”
“我们现在是清白的吗？”姜禾又问起这个问题。
“你亲都亲了，抱也抱了，想什么呢？我白被你糟蹋了？”许青惊讶，“你要是觉得不够，晚上可以来我房间对我做一些过分的事，不要太粗暴就好了。”
“我可以把鞋子都给你。”姜禾后悔昨天的冲动。
“……我不喜欢鞋子，我喜欢亲亲。”
许青摸摸嘴唇，脸上挂着藏不住的笑。
大年初一，这是个好开始。
姜禾会变成一个现代人，明白怎样主动，怎样笑盈盈地捧住他啃一顿，而不是按着他弄一脸口水。
嗯……也不知道从哪学来的按着他一顿乱亲，难道是天赋本能？
……
外面阳光正好，积雪在阳光的照耀下熠熠生辉，闪得人眼睛疼。
两个人去到家里给许文斌两口子拜过年，姜禾收了两个大红包，紧张的不行，也不知道该怎么办，许青只是帮她塞进兜里，让她收好。
许青这丫的也有红包，薄薄的两片，几乎摸不出来厚度，估计不是一百就是两百。
没有留下吃午饭，老两口还得等亲戚邻里再过来窜门，许青带着姜禾去秦家继续拜年，又收到两个红包。
“这叫鸳鸯包，你看你这红包上一只鸟，她的上面也有，合起来就是一对儿鸳鸯。”
秦茂才还挺会整活儿，红包都整出不一样的。
“给耗子准备的？”许青瞧瞧，把俩人红包往一块儿对上，挺好看。
“那小子要是带女朋友回来就是他的了，不争气啊。”
“谢谢叔叔。”
姜禾捧着红包道谢，虽然厚度比不上许文斌两口子的，但她还是有点惶恐。
照这个节奏下去，许青带着她溜逛一圈，两个人就发财了。
在秦家坐一会儿，许青也没多留，带揣着四个红包的姜禾出门，在小区门口刚好遇到回来的秦浩。
“看看，本来是你的来着，好看不？”他摸出红包朝秦浩亮亮，幼稚的不行。
“我又不是没有！”
秦浩推着小电驴鄙视，“一会儿我去你家拿。”
“不一样，鸳鸯的，有女朋友才有。”
“……”
“赶紧回去吧，秦警官辛苦，过年好！”
许青笑着朝他摆手，没再耽误他时间，拉着姜禾离开。
“他可以帮我解决身份吗？”
走远一点，姜禾低声问许青。
“他就一个小片儿警，哪来那么大权利，办不了。”
“哦。”
“不过总是有点帮助的，这世界上所有事都不会单独存在，互相影响，不要和傻子一样觉得怎样怎样……
像我让你尽量泡掉手上的茧子，有茧子不犯法，练剑也不犯法，但你在没有身份的时候如果被看出来武力超高，会舞刀弄剑，那就麻烦了不是？”
“我知道。”
姜禾的福尔摩斯不是白看的，“细节决定成败。”
不管秦浩的身份是什么，多一个人认识她，她就多一分真实。
“真好啊。”她跟在许青身边深呼一口气。
“什么真好？”
“哪里都很好，我觉得很……充实。”
姜禾无法描述那种感觉，两个人一起为了某件事做计划，而且一直在行动，这半年里已经做了太多。
“今天早上你还哼歌了，哼的是什么？”许青忽然想起一件事。
“我哼了吗？”
“哼了。”
“我忘了。”
“真的？”许青狐疑。
姜禾不说话，低下头看着自己鞋子。
两个人站在路边等车，暖暖的阳光洒在身上，风儿不太喧嚣，这个冬天显得有些宁静。
“几人份的畅谈，道三两句晚安~”
许青微微怔了怔，看向旁边小声哼哼的姜禾。
清清润润的嗓音戛然而止。
“我只会这一句。”
“很不错了。”许青咧开嘴笑起来，看看左右，忽然凑到她脸蛋上亲一口。
“登徒子！”姜禾下意识捂脸。
“你也是。”

第112章：游手好闲的青大人
“爸，我回来了！”
“你回来干啥呀？”
“我回来……我……”
秦浩进家就被老头儿堵一下，蔫不愣登地钻厨房找吃的。
“锅里有饺子，猪肉白菜的，还没凉。”秦茂才提醒。
“好嘞！”
秦浩就好这一口儿，掀开锅盖看到一大盆冒着热气的饺子，端出来倒点醋，呼噜呼噜开吃。
“昨天吃的啥？”秦茂才问。
“也是这，就是没这么香，硬巴拉茬的。”
“有的吃就不错了。”
秦茂才看他狼吞虎咽的样子撇撇嘴，“刚小青子带着女朋友过来了……”
“嗯嗯，我撞见他们了，青子打扮的骚里骚气的，对我昨天晚上见一人儿，长得和他差不多，花衣服，抖着腿得瑟，一看就……”
“你别给我转移话题！”
“……”
“算了，你好好吃饭。”秦茂才转身去阳台逗狗。
秦浩瞅瞅他背影，一口一个饺子埋头吃。
值班吃的饺子都是外卖的，比速冻好点，但也好不到哪儿去，和家里大肉丸的完全没法儿比。
“雄霸呀，你可争点气，都长这么大了我也没给你绝育，什么时候遇到个小母狗……”
“爸，雄霸是母的。”
“吃你的饭，和你说话了吗？”
“你别让我听着啊……行行。”
秦浩不吭声了，吃完饭看看时间，打着哈欠把碗洗掉，却也没躺回房间，还记得今天什么日子，转身出门：“我给许叔他们拜年去。”
“去吧。”
两家就隔了一栋楼，这边出去到那边不过几分钟，许文斌两口子刚送走两个亲邻，门没关就见秦浩呼哧呼哧从楼梯那儿爬上来。
“新年好！”
“新年好！”
秦浩裹着大袄进来拿个冻梨啃，听着周素芝在那儿唠叨：“刚刚还说呢，你这当警察的可辛苦，大过年的还要值班……”
一边唠叨着她一边探头往楼梯上看，见没人影，便关上门回来，瞅着秦浩的黑脸就觉得喜庆。
这小子五大三粗的当警察，这叫啥，这叫人尽其才。
“婶儿您可别夸我了，左右就是个工作。”
“不一样不一样，说真的，你这工作危险，遇到那种拿刀的什么的，可别傻乎乎的往前冲，先让别人上，你瞅机会再……”
“你瞎教什么？你当过警察吗你？”许文斌斥责。
“什么瞎教，这叫明哲保身。”
“保个屁，这就是要冲在一线，不然你保我保，大家都保，那谁抓歹徒？歹徒早跑没影了……”
秦浩乐呵呵地听着俩人说话，把嘴里的梨子咽下去，想着这几个月来的工作不由感慨：
“婶儿不用担心，没你想的那么危险，什么持刀，空手的我都看不着几个，天天就是找找东西，解决一下矛盾。”
“真的啊？”
“真的，有那持刀的也轮不着我们上，得交给特警……”
不知是安慰还是实话，反正一个说了一个就听，絮絮叨叨一会儿，周素芝从房间摸出个红包，装模作样地叹着气拿出来。
“本来是带女朋友过来才有，看你这么忙也带不了，就特开一例，收好了。”
“别！别！我都这么大了还收什么红包……”
“给你就拿着，要是一个人儿还不给呢，这不是谈女朋友了，下次把她带过来一块儿坐坐。”
推搡两下，秦浩有点心虚地装起来红包，“一定一定，下次一定。”
“诶，这话有点耳熟？”许文斌瞧他。
“嘿嘿……”
没找女朋友之前天天催，找了之后天天催着带过来见，估计带过来见了之后又要催着结婚。
悟到这个真理的秦浩忽然就感觉人生好难。
“那什么，小青子做什么你知道吗？”
见秦浩待了会儿准备走，许文斌纠结了半天朝他问道。
“不是做UP吗？”
“油皮是什么？我看别人在手机上刷刷刷那唱的跳的……那玩意儿？”
“差不多，就是什么，叔您手机拿出来。”
秦浩接过许文斌的手机，给他下载一个小破站点进去，搜许青的UP号给他看。
「游手好闲的青大人」
哎呀！
许文斌拿着手机直皱眉，“这什么破名字？”
“总不能就叫许青吧？这名儿挺好，挺适合他的。”秦浩乐。
“然后呢？这都是他做的？”
“嗯，这是他主页，下面都是他的作品，想看哪个点哪个。”
“哪呢？我瞧瞧？”周素芝嗑着瓜子凑到这边，朝许文斌手机瞧过去。
虽然知道许青大概在鼓捣什么，但那小子从来不给他两口子透底儿到底做了些啥，只放过几次银行卡账单过来。
“这是啥呀？点开点开。”
许文斌还在看他首页的介绍，周素芝没那么多耐心，嗑着瓜子伸手指一点，许青的声音随着视频开始传出来：
“今天还是上一期没盘点完的那些……”
一边说着，视频开始，上一期男男女女亲嘴的画面飞速闪过，抱着的站着的飞着的拿刀的……
“……”
“……”
房间陷入尴尬的沉默，许青的声音只介绍一段，后面没再出现，只有影视原声和许青偶尔插入的配乐。
“咳……其实还有很多别的挺有意思的，不光这个。”
秦浩看许文斌脸色越来越黑，尴尬出声，却见许文斌已经忍不住关了视频，道：“他小子就天天搞这玩意儿？！”
“呃……您再往下翻翻，这不是都有标题嘛，各种各样的都有……”
“做这东西能赚钱吗？”周素芝看了两眼就已经退到一边。
“能啊，你看下面，这显示六万多播放，得是两百来块。”
秦浩嗑着瓜子给他们解释，这东西许青也教过他，没办法，一看电影就瞌睡，学不来。
“啥？！”许文斌声音提高了八个度。
“就看别人……别人电影里亲个嘴，他赚这么多？！”
……
“新年好！”
“新年好！”
正在程婶儿家拜年的许青喜气洋洋地和程玉兰打招呼。
这次没红包，让姜禾松了口气，接过程玉兰递过来的花生瓜子道谢。
“婶儿，我女朋友好看吧？”
许青乐的不行，“叔，别忙活了，您歇……啊啾！”
他忽然打个喷嚏，揉揉鼻子暗道不好。
有刁民要害朕？！

第113章：爱美之心人皆有之
小言已经回自己家过年，家里只有程玉兰老两口待着，偌大的客厅里稍显冷清。
好在两个人过了大半辈子，互相之间早已习惯，平时王老头儿没事就看看电视，程玉兰出去闲逛打麻将，反正不会忘了准时准点买菜带回来。
“那小丫头不在，热闹不起来，你们多坐一会儿。”
程玉兰倒上茶，笑着招呼两人落座，自己也坐下来，搓着大腿仔细瞅瞅嗑瓜子的姜禾，深表赞同：“女娃长得真俊！”
“这小子眼光好。”王老头端着一盘切好的水果出来，对许青来拜年非常欢迎。
以前许文斌两口子住这边的时候他们就经常带着女儿过去窜门，后来儿女们离开了，来往的就少了一些，然后许文斌两口子搬走，许青倒是自己跑回来住，没事就爱和他们老一辈闲扯淡。
也不知道这小子怎么长的，以前叼根烟蹲小区门口，晒着太阳和保安一唠就是一下午，二十来岁活得像个六十岁的老头子。
“王叔这话说的……该再加一句，和我爸眼光一样好，这一下夸四个人。”许青倒是一点都不谦虚。
“贫吧你。”程玉兰哈哈一乐，转向姜禾道：“这小子油嘴滑舌的，你可得防着他点……”
看到姜禾脸红，她怔怔地止住话语，咋回事？
“不油嘴滑舌还骗不回来呢，我骗了整整三年才把她骗到手。”
许青伸出三根手指，煞有其事地道：“三年，婶儿你知道我这三年是怎么过来的吗？”
“哼，别说三年，五年能追到也值啊。”
程玉兰哼哼一声，没再注意姜禾的脸红，这姑娘也太老实了一点，相比起来许青就活跃的多。
许青说话讨喜，找个女朋友不爱说话，也算是互补？
这样一看还挺般配。
“现在做什么？看你经常在家晃荡，还在鼓捣电脑呢？这挺好，又不用出门又不用晒太阳，还自由……”
“我妈他们要是你这想法就好了！天天觉得我不务正业，我和女朋友在家待的好好的，这一年多一块儿在网上找点事……咳，赚不了太多吧，反正能养活自己。”
姜禾竖起耳朵听着他们唠嗑，连瓜子都忘了吃，捧起水杯一直在那儿吹气。
时不时偷瞄许青一眼。
如果不是还不熟悉现在，她肯定得直呼好家伙！
半年变好几年，追三年得回溯到大学时候，确定关系一年多，在这儿住的时间也模糊掉，一个大概的相识相遇追美记就出来了。
“小言什么时候回来？姜禾可喜欢那丫头了……”
“过完年就过来，用不了几天，在这儿待半个月再开学。”程玉兰笑着压低声音：“喜欢就生一个。”
“可以！”
许青信誓旦旦保证，“先等着喝喜酒吧。”
“小姑娘挺好的……哪的人啊？”
“以前在浙城那边，后来到这里来的。”姜禾低着头柔柔说道。
“哦，挺远的……你们网恋？”
“没有，就到这里然后认识的……在江城待了好多年了。”她答。
“很好，还以为你们网恋呢……让他追了三年，这可是真喜欢。
你不知道他以前毛毛躁躁和皮猴子似的，还弄个红色的刘海——诶？”
程玉兰说着说着回过味儿来，瞧着许青笑道：“是因为把头发剪了才追到的吧？就得好好管着他。”
“那是那是。”许青也不辩驳，续了两次茶水，在这儿坐了挺久，才起身准备离开。
末了，程玉兰把他们送出门，回身收拾一下桌子，摇头笑道：“这家伙越长大看着越沉稳，就是改不了这个性子。”
“性子挺好的，像咱闺女那样三句话没说两句就不耐烦的……”
“还不是嫌你唠叨？”
“是嫌我还是嫌你？”老头儿不乐意，哼哼片刻出主意：“下次咱俩谁也别和她说话，看她还耐不耐烦。”
“你说的？”
“我说的。”
……
“你还知道网恋？”
出了门，许青才出声问。
姜禾总是时不时给他一点小惊喜，也不知道她都学了些什么东西。
“网恋是指两人通过互联网发展出的恋爱，是有了互联网以后产生的新人际关系。”姜禾开口道：“两个人不用见面也能满足情感需求。”
“可以可以，我猜你搜索过谈恋爱了。”
“我没有。”
“那你怎么会知道网恋？”许青瞧着她。
“百度告诉我的。”
“你不搜它就告诉你？”
“是的。”姜禾表情和真的一样，比划道：“我就那样一打开，它上面很多小字，点一下就有了。”
“好，我信了。”
许青耸肩，下楼回到家里，打开电脑在百度上查一下网恋。
她说的和百科词条一模一样。
瞧瞧那边喂猫的姜禾，他叹了口气，忽然不知道教会她上网是好事还是坏事。
原味什么的……跑太偏了。
但在没有经受过系统教育的条件下，要认识现代，睁开眼看这个世界，网络无疑是最好的一扇窗子。
“其实我喜欢袜子，那种薄薄的，长长的，黑色的袜子。”
“什么？”
“原味的。”许青靠在沙发上瞧着她。
姜禾僵在原地。
见她的样子许青好奇了，“你知道那是什么样子？”
“在街上你会看别人。”
“……”
这次轮到许青装死了。
日暮黄昏，阳光从窗子里斜照进来，姜禾刷一会儿游戏，看着时间差不多又进去厨房做饭，两个人四个菜，两盘子小炒，一大盘烤鸭，一碟凉拌的猪头脸，外加一个蛋花汤，算得上非常丰盛。
大过年的，总得犒劳犒劳自己。
“我以后肯定不看别人。”许青拿着筷子，闻着桌上的饭菜香气郑重保证，“其实也没怎么看，就见到大长腿多瞅一眼，这人之本性，又没盯着人家猛瞧，你也能看得出来？”
“我没说不让你看。”
“不看不看，坚决不看。”
“看一眼又怎么了？我有时候也喜欢看，除了放浪一点外，还……还挺漂亮的。”姜禾盯着他的脸，想知道自己的想法正不正常。
“你觉得漂亮？”
许青闻言沉默片刻，“是想穿的那种漂亮吗？”
“不……是想摸一下的那种漂亮。”
？？？
许青觉得自己也需要找百度问一下了。

第114章：我教你
坐到电脑前想搜一下百合的许青回头看看姜禾，忽然顿住了。
差点被她把自己拉到同一智商然后再被她打败。
丝丝滑滑的谁不想摸？
这可太正常了。
“既然你那么喜欢，我就买两套回来，你可以尽情自己穿着玩，女孩子嘛，都喜欢漂亮衣服，很正常，我觉得你该多换换穿衣风格……”
姜禾摇头道：“我不想穿。”
“不想穿也没关系，买回来放着，等你想穿的时候穿，不是我说，你穿上这个再配个短裙，不用太短，只露出来小腿就可以，然后拿着剑耍一套。”
许青一边在某宝下单，一边想着姜禾穿上白衬衫短裙按住自己的样子……呸，换一下，他按着姜禾……
按不住。
察觉到自己弱鸡的许青叹了口气，低头看看手腕，第一次亲亲就差点被把胳膊掰折了，惹不起。
“你做什么？”姜禾回头。
“习武。”
“新闻要开始了。”
“……哦。”
刚摆开架势的许青一秒破功，从茶几下面那一层摸出纸笔坐到电视前，等着倒计时。
姜禾早已习惯跟着他一起看，如果说网络是学会现代生活，那新闻就是宽而泛地了解世界：
民生、科技、扶贫、外交，中外各项大事，她一开始还看得一头雾水，现在已经大概能听懂一些。
一望无际的稻田看上去和她一开始猜测的差不多，大片大片的粮食被人种下去才能吃不完——不然除非天上掉，那更不可能。
稍纵即逝的机械化流水线画面在电视上闪过，一开始不认识的时候姜禾还没什么感觉，现在认识的东西越多，越觉得惊叹。
“天工造物。”
“人工造物。”许青纠正道。
姜禾盘腿在沙发上，朝他那边挪了挪，“我感觉你做的和我做的好像。”
“哦？”
“就我扫拍卖行然后记上。”她指一下电脑那边自己的小本本，“你记的这个我看不太懂，也一样吗？”
“差不多，经常接触才能敏锐地察觉到一些东西，春江水暖鸭先知。”
“这句话很有意思……”姜禾若有所思。
“这是诗，好像是苏轼的，比你小个两三百岁。”
“哦~”
姜禾点头，随即问道：“你们现在的诗词是什么样的？”
“你不会想知道的。”
许青收起纸笔伸个懒腰，大过年的都是主旋律内容为主，没多少有价值的信息。
现代诗词……
大海啊，你全是水？
“你站在桥上看风景，看风景的人在桥上看你——类似这种的，和以前的诗词根本不是一回事，话说你一个练武的对诗词好奇什么？”
“练武没用啊。”
“诗词也没用。”
“……”
“头脑，现在需要的是头脑，读书为的是培养基本逻辑，而不是诗词歌赋……虽然会唱歌什么的也能当成职业，但你不要把自己思维禁锢了……”
许青说着话活动好了身体，开始一板一眼地练起搪手拳。
从网上查的什么三摇三击跑马掌、二龙戏珠锁拷掌、金猫逼鼠拿胯掌……姜禾一个也不会，没那么多好听的名字，就是腾挪闪展，玄裆滚肩，还配合跺脚吼叫——
内练一口气，外练筋骨皮，只是太过扰民，被许青舍弃跺脚吼叫这一招，主要练习手上功夫。
两个人一个站在客厅习武，一个坐沙发上抱着猫看新闻联播，画面莫名的和谐。
“你为什么忽然喜欢练拳了？”
“以其人之道，还治其人之身。”许青咬着牙甩掌。
掌风无力，与姜禾不可同日而语。
“还……还……”姜禾愈发后悔昨晚的冲动。
“昨晚是我大意了，不忍伤你，不然我一个滑铲……”
许青练完一套收力吐气，指指姜禾，哼了一声进去浴室洗澡。
被按着强啃就算了，等到以后那啥时必然不能再重蹈覆辙。
未雨绸缪这方面，他拿捏得死死的。
“你要不要一起？”
许青忽然从浴室探出头，“我们男女朋友，节省水资源……”
见姜禾满脸通红地瞪着他，他才乐的重新关上门，哼着歌脱衣服。
……
等到姜禾也洗完澡，冒着热气出来，两个人坐到沙发上拆红包看收入。
俩人的红包加起来一共三千多块，其中三千多块是姜禾的，再多的那点是许青的。
拿着一大把现金，姜禾有些不知所措，全数推给许青。
“这是你父母给的……都是你的。”
许青拿着一大把钱感叹老两口的大方，他不知道多久没见过这么多现金了，崭新的一沓摸起来还挺带劲，爽了两把又给姜禾递过去：“我父母给我女朋友的，你不收谁收？”
“我什么也没做……”
“你亲我了。”
“……”
姜禾不吭声了。
许青闻着她身上幽幽的淡香，伸手把她揽过来，没揽动，干脆自己蹭过去抱住她，道：“我们已经突破恩人的关系了，你的就是我的，我的就是你的……
你二娘不是给你衣角里缝碎银子吗？这个钱你可以当成储备金，压在……压在床角，急需时再拿出来。”
“我还欠你好多钱，这个要分清的。”
“这个不用分清。”
“要分清。”
“不用。”
“要。”
“不……好吧，分清，我们各论各的。”许青无奈。
“想这么多……”他声音渐低，把头低下去凑到她脸旁，“我教你亲亲吧。”
“啊？”
“不要打我。”他道。
姜禾瞪着眼睛没反应过来，就见许青低头，顿时紧张。
“闭上眼睛。”
“……”
冬瓜抬头看着俩人，见空间愈小，不满地挤出去。
“你做什么？”
姜禾忽然睁开眼睛，低头看他的手。
“……这是本能。”
许青尴尬，“不要讲话，重新来。”
“不来了！”
姜禾慌乱跑开，站到地上紧抿着嘴唇盯着他，半晌后小声挤出几个字：“你想让我生孩子！”
？？
许青愣了愣，“没有。”
“有！”
“只是抱一下，我们还没成亲，怎么会生孩子？快过来亲亲。”
“我不要。”
姜禾盯着他的手，眼神闪动几下，踩着棉拖腾腾腾跑回房间，“晚安！”
“诶……”
许青瞅着她房间门关上，一脸茫然。
到底学会了没？

第115章：永远记得我的好兄弟
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜
你美目如当年，流转我心间~”
许青拿手指点着嘴唇，随着电脑里的配乐小声哼哼，又传上一期视频。
影视里洞房那些事。
这是八倍速刷了不知道多少片才剪出来的，时间不长，却花样百出。
有的画面一黑就到第二天，有的滚作一团把被子顶得乱动，有的醉兮兮趴头就睡，最过分的是那种两人中间放一碗水——
好家伙，这是洞房还是拼床呢。
上传之后看一遍效果，他回头瞅瞅姜禾房间的门，心里一荡。
一千多年前的嘴唇还挺软。
标题劲爆，又有前两期视频加成，上传没一会儿便已经刷出几条评论：
“就这？”
“就这就这就这？”
“放一碗水那个是认真的吗哈哈哈哈哈哈……”
“搞这些乱七八糟的东西有什么用？知不知羞啊？这一个个的看着就不正经，赶快删了……”
中间一个明显画风不对的评论让许青挠了挠头。
这个叫文武双全的，说话怎么一股熟悉的味儿？
沉吟片刻后。
鼠标咔嗒一下，加入黑名单。
影响心情。
……
“你干嘛呢还不睡觉？”
周素芝穿着睡衣从卧室出来，朝一脸严肃瞅着手机的许文斌问。
“等会儿等会儿。”
许文斌敷衍一声，重新点开上一期亲嘴的视频，抬着头组织片刻词语，接着准备打字。
点几下手机没反应，他仔细瞧过去，那里有一行小字：
「由于UP主隐私设置，你无法评论」
？？？
什么破玩意！
……
初六。
外面小孩子穿着新衣服，兜儿里揣着鞭炮，东跑西颠瞎蹦哒，时不时点一个扔出去，然后砰！
“以前我和青子小的时候拿这个炸狗屎，点了就跑，崩个满天星……”
秦浩抄着袖子和王子俊走在小区里，想起来小时候的二逼事，还挺乐。
“我就从来不玩。”王子俊嫌弃，瞧一眼那边小孩儿，更嫌弃。
什么人啊……崩狗屎玩。
理解不能，理解不能。
一路到了许青门口，抬手敲一下门，片刻后许青出现在门后，打开门又坐回去。
“先坐一下，等我把这个BGM插进去，等等我。”
“插哪儿……”王子俊眉飞色舞刚一开口，瞧见厨房门口的姜禾，顿时闭嘴。
“咳……你这小日子过的，不错啊，怪不得叫都叫不动，哎，这是什么？”
他屁股就沾了一下沙发，多动症似的闲不住，站起来摸一下冬瓜，被冬瓜嫌弃的弯起身子避过，随即又拿起桌上的毛概翻几下，诧异道：“你也要考公？”
“难吧。”
秦浩听到考公这个词，自动想起来许青那一片处罚记录。
虽然行政处罚一般来说影响不大，但许青那底子……
难。
非常难。
“随便看看，万一考上了呢？当个国家蛀虫。”
“那是社会的不幸。”
王子俊啧啧摇头，“我家交的税全瞎了，养你这么个人。”
“去你的！”
三个人玩笑片刻，姜禾已经端出来几盘小菜放到桌上，秦浩有点别扭，之前巡检时还问了一下面面垂直……
不过姜禾并没显露出什么异样，好似什么都没发生过，系着围裙忙来忙去。
“这一下就感觉自己不年轻了，你说天天在外边浪啊浪的……”
王子俊见许青忙完，捧着他的脑袋左右瞧瞧，“怎么就这样了？你这是给人贩卖压力和焦虑你知道吗？”
大家一起嘻嘻哈哈的时候谁也没感觉出什么，现在许青忽然收心，让这货惊奇之余，也忍不住唏嘘。
最熟的好哥们儿眼看着就要进入人生下一阶段了，他虽然不急……
好嘛，反正心情有点复杂。
“边儿去，贩卖压力你给我钱啊？”许青抬手挥开他，“坐……你离我的猫远点。”
“嫂子你别忙了！让青子自己来！”
王子俊一声喊，让姜禾在厨房里的动作顿了顿，侧头看一眼，刚好许青也看过来，俩人目光对视一瞬，她有些心慌的移开目光。
“别乱喊。”许青呵呵一乐，招呼俩人坐下，“我去看看还有些什么没做的。”
瞧着许青进去厨房，王子俊嘬了嘬牙花子，朝秦浩道：“你看这，就挺突然的。”
他之前来过一次，还好一点，秦浩这几个月还是第一次过来，心里都惊了，一直在左看右看，差点怀疑自己今天没睡醒。
“等下你看看青子手腕上有没有个标记。”
“什么标记？”
“就那种特殊的，克隆人的记号。”秦浩晃晃手腕，凑近了道：“我怀疑现在克隆技术成熟了，这是被许叔他们换了一个试验品。”
“还真有可能……”
王子俊摸着下巴思索。
“你看他就前一阵子消失了几个月，喊十次有八次不露面，说不定就是那时候被换，真身拿去销毁了，剩的这个是假的……”
“什么真的假的？”
从厨房出来的许青脸上带着笑，坐下来问。
“我们会永远记得你的，好兄弟。”王子俊一脸沉重地拍拍他肩膀。
“……”
“以前我们毕业去哪旅游的？”秦浩往前凑凑身子低声问。
“峨眉啊。”许青有些莫名其妙。
“完了完了，连记忆都复制了。”王子俊摇头叹息。
“特么你俩有什么毛病？”
许青纳闷的瞧瞧俩人，竖起一个中指，拿酒打开给他们倒上。
“大过年的，咱们少喝酒，多吃菜……这一眨眼又一年，去年的时候咱们围这儿吃火锅来着是吧？”
“嗯，我拿了我爹一瓶酒，耗子拎的几个凉菜，你备的锅和肉。”王子俊还记得自家老爹跳脚的样子。
“今年不一样了。”秦浩瞅着电视旁的盆栽，表情古怪。
这破狗窝现在比他家整得还好。
家里就是要有个女人才行……有没有女人，那真是两个概念。
“卧槽！还真有记号！”
王子俊刚刚和秦浩开个玩笑，随意往许青手腕上扫一眼，顿时惊了。
这特娘……
还真有？！
“什么？”
许青懵逼，看俩人同样懵逼的眼神，往下拉了拉袖子。

第116章：好这一口儿
“你别躲！”
秦浩眼尖，听到王子俊的话回头，正好看见那点痕迹，给他拉出来仔细瞧瞧，不由皱眉。
“还挺对称……”王子俊啧啧称奇，“干啥了？”
“能干什么？”许青若无其事地收回手，“玩闹的时候比较激烈一些罢了。”
激烈？
能激烈到手腕上？
王子俊闻言怔了怔，回头看看姜禾，脑袋里忽然冒出来许青被拷在床上的画面……
“草……”
王子俊低声骂了一句，看许青的眼神都不一样了。
“什么？”秦浩还在纳闷。
“就那什么……”王子俊凑过去低声和他说话。
“M？”
秦浩黑脸上满是震惊。
“瞎说什么？”许青呵斥。
两个人对视一眼，复杂的目光放在许青身上。
玩得真花。
“别想太多，就是……就是……喝酒，来喝酒。”
许青被看得浑身不自在，端起酒杯在桌上磕一下，招呼着一起来。
三个人过年相聚，与以往大不相同，往年间都是在他这狗窝里自己支个锅，拎点酒菜直接涮，完事一起听着歌嚎两嗓子。
今年……嘿，王子俊算是看出来了，这货在表明态度：都看看，以后别有事没事喊我出去鬼混，有人管了！
菜上齐，冬瓜在桌子底下绕来绕去喵喵叫，许青给它扔了一小块儿鸡肉下去，见王子俊准备给姜禾也倒上一点酒，赶紧拦住。
“别别，她不喝。”
“一点都不喝？”
“一点都不喝。”
喝了胳膊疼。
许青一点都不敢让姜禾再喝，自己也控制着量，招呼俩人多吃菜少喝酒。
开元的酒是什么样许青不知道，多少度也不知道，但姜禾酒品不好，这他已经知道了。
喝多了就拿眼睛瞅人，还放着光的，和冬瓜一样，瞅一会儿就按住人亲，使劲儿亲，亲完还得打拳……
可不能让她喝。
“有时候就觉得你们这变化忒快，一个跑去当警察了，天天见不着面，一打电话就是出警，办事，忙着呢。
一个窝在家里陪女朋友……嗯哼，剩我自个儿，喝酒都没劲。”
王子俊往嘴里塞一筷子猪头肉叹气——年三十那个大猪头被许青拎了一半回家，给程婶儿送过去一块还剩很多，有事没事拌一盘子或者炒来吃，到现在还没霍霍完。
“我是真忙，尤其年初年底，什么事都一堆。”秦浩闻言拿着酒杯吱溜一小口，道：“就喝一点点，别劝我啊，现在不一样了，我是公职人员。”
“上次你还说没事呢？”
“上次是上次，现在春节期间……反正不能喝就对了，就只能抿几口。”
“愿望实现的感觉怎么样？”
许青给姜禾夹一筷子菜，示意她多吃，不用拘谨。
“很好，天天充实的不行。”秦浩点点头，闷声吃菜。
“真羡慕。”王子俊咧嘴，“我天天都特空虚。”
“谁像你整天游手好闲的。”许青嗤道，也只有面对王子俊的时候他才能站在高处说别人游手好闲。
“那是，比不了。
一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人……啊，耗子，认识你是我的荣幸，干一个。”
王子俊抬手和秦浩碰一个，接着想起他刚刚的话，补充道：“我干，你随意。”
姜禾悄默声的吃菜，不时抬头瞧瞧，试图学会他们说话的那种轻松样子。
“还是青子活得潇洒。”王子俊喝完感慨一声，转头四处瞅瞅，“有猫，有人，有事做，还有闲工夫。”
“各有各的愁。”
许青满脑子想着怎么解决后面的一大堆事，每天都要计划一遍让它不出差错。
凭空冒出一个人，让她合法做媳妇，实在是一个大工程。
要是像白素贞一样会法术就好了，还懂人情世故，第一面借伞第二面就表白心意，把许仙安排的明明白白……
也不对，许仙一直都是一个敦厚老实的书生，心心念念想着金榜题名，结果被白素贞害得发配，断了仕途，行医又和三皇什么会闹翻，还杠上梁王府……这纯粹扫把星。
还是姜禾好，可可爱爱又不多事。
许青回过神，看一眼安静吃菜的姜禾，脸上不由露出笑意。
那边王子俊和秦浩喝了点酒，不知道怎么又谈到他身上：
“……那年去峨眉被猴子打了一顿，第二天还抄根棍子送过去让它们再打狠点，那时候我就看出来他有点特殊癖好。”
王子俊信誓旦旦的，早就看出来许青好这一口。
“又不是我自己，耗子也跟我一起来着。”许青没好气儿道，捏了捏拳头：“什么时候再过去一趟，我打的它妈都不认得它。”
“等夏天？”秦浩道。
“夏天……”
许青犹豫了，半年时间，不知道能不能练出名堂，再被打一顿太丢人。
“算了，放它们一马。”
“切，怂。”
“哈哈，他怂了。”
王子俊笑一声，再吃口菜，转向姜禾道：“嫂子怎么不说话？”
“啊？”
姜禾被这声嫂子叫得有些慌，“我、我在吃菜。”
“她不爱和你们说话。”许青倒是一点都不客气。
“没有。”姜禾摆手，让自己显得不那么特别，犹豫一下问道：“他被猴子打得很惨吗？”
“哈哈哈可惨了，俩人被猴子追着跑……
你等我找找视频，当时我就在远处给他们拍照来着。”
王子俊乐的不行，说着就开始翻黑历史。
“连上都不敢上的人。”许青斜视。
“你们……都认识很久了？”
姜禾试着和他们交谈。
许青见状不再说话，拿酒再给王子俊杯子满上。
“很久了，大学四年就这么过来的……他俩认识更久，从穿开裆裤就认识了。”
“哦，大学。”姜禾点头，“以前他红头发那会儿……是吧？”
“没有，红头发是更早的时候了，那时候我们还不认识，只看过他那二比的照片。”
“那时候我认识，红头发遮住个眼睛，特有范儿。”秦浩挑眉，幸亏他万年板寸，不然现在回首真是辣眼睛。
“……”
许青面无表情听着姜禾扒他黑历史。
自家媳妇，不碍事，不碍事。

第117章：改变总在悄无声息间
看上去文文静静的姜禾竟然是攻的那个，在王子俊和秦浩眼里顿时形象不一样了。
扒了扒许青过去的糗事，酒喝差不多，一瓶被许青和王子俊干了大半，剩一点进了秦浩肚子，不到二两的一点。
“我想搞个游戏战队，打比赛的那种，你那个朋友挺靠谱，把他联系方式给我一下，我看什么时候找他帮忙弄几台机器。”
末了，王子俊想起来件事，按着手机朝许青道。
许青反应了一下才想到他是在说李高博，笑道：“开挂的战队？”
“我只是娱乐一下。”
“李高博，江城广场电子城四楼开店的，去那儿找他也行。”
把李高博的微讯推给他，许青没再多问，让他们自己去商量。
姜禾手艺不错，几个人都吃的挺饱，菜没剩几个，秦浩经过闲唠也没再那么别扭，之前主要怕许青犯了什么事躲着他，现在看只是黑户问题，也信了许青说怕麻烦的说辞。
过年带回家一块过，还在这儿整这么好，和搭伙过日子似的，比什么都有说服力。
……如果是个黑户大汉，和许青一块躺家里点外卖喝酒，乱糟糟一片，那他就得怀疑这俩人在搞什么活动了。
“走了走了，最近真不能喝，下次聚的时候陪你们多喝点。”
又多坐着聊了一会儿，秦浩拎起外套穿身上，招呼王子俊一块儿离开，不打扰他俩的小日子。
王子俊也跟着起身，还不忘惦记下一次：“下次加倍还回来。”
“不多坐一会儿了？”
“不坐了，耽误你们打闹。”
“……”
许青发现有些东西在变得奇怪：在姜禾眼里，他是喜欢原味鞋子的变态，在王子俊他们眼里，他是带有M倾向的。
送了两人出门，他回来帮着一千多岁的老奶奶收拾桌子，然后一屁股坐回沙发上。
一世英名尽毁。
还好已经过去好几天，手腕上只有浅浅一道痕迹，不然秦浩肯定会认出来这是被人生生捏的。
听着姜禾出来的脚步声，许青抬起手腕晃两下，“看你干的好事。”
姜禾还有些内疚，低头道：“……你为什么不反抗？”
？？
“要不是喝了酒有些迟钝，我会被你捏的喊救命。”
许青仰头闭上眼睛养神，刚刚只喝了差不多四两酒，不会醉，但会有一点点酒意。
年已经过了一半，对于他来说没有假期这个说法，工作随时都可以进行，不管是坐在电脑前还是躺在床上，又或者出去走走逛逛，思维是一直在工作的。
得想一下接下来的发展方向。
之前许文斌惊讶他一个视频能赚几百块，好像很简单一样，但实际操作就知道没有什么事是容易的。
三四天能做出一期就算非常高产，如果每一期的播放量都是那种水准，一个月也才十来个视频，四五千的收入。
做UP经常被粉丝建议不要蹭热度，不要标题党，不要搞低俗擦边。
但……这就是财富密码。
三样都不沾，一门心思搞优质内容，是没几个人看的，好看不火。
他还是沾了分区的光，才能在保持自己喜好的同时能养活一下自己，如果再想进一步……
挺难的。
姜禾坐到一旁给他倒温水，“你要喝水吗？”
“我不要喝水，我想抱你。”
许青往姜禾那边蹭蹭，伸手揽住她用力抱一下，闭着眼睛道：“我喜欢你。”
“……嗯。”
“你身上的味道很好闻。”
姜禾动了动鼻子，侧头看看他在自己旁边吸气的样子，不由问道：“我身上有味道？”
“每个人都有味道。”
“你身上只有酒味。”
“等我洗个澡就没了，只剩下我自己的味道了。”许青轻笑一下，在她脖颈间轻嗅，继续道：“每个人都有每个人独有的味道，如果喜欢的话，就会觉得好闻，这就是所谓的体香。”
“是吗？”姜禾被他呼吸搞得痒痒的。
“是的，男人都色，所以闻着许多好看的女人都有体香，但是面对不太漂亮的那些就闻不到了。”
“你说过我好看。”
“对，我很好色。”
“……”
姜禾有一种想吐槽的冲动。
“只对一个人好色就是喜欢。”许青睁开眼睛看看她，慢慢把脑袋蹭过去，“想亲一下。”
“有酒味。”
“那就只亲一下。”
许青轻声说着。
姜禾脸红红地闭上眼睛，自从上次被教了一下之后，她发现这个事好像挺……
无法言喻的感觉。
让人心怦怦的。
片刻后。
她睁开眼睛低头看看，许青尴尬道：“你能不能别老关注这些……”
姜禾没有理他，想了想按住他双手，重新凑过去。
“做什么？”许青这次抗拒的很，“你松开我！”
弱小，可怜，又无助。
……
被反过来总是有种挫败感的，许青不喜欢被按着，尤其是想到以后可能都会被按住双手，他就觉得一片灰暗。
不能让姜禾养成这个习惯。
过一会儿，敲门声响起，姜禾才终于松开许青，抿抿嘴唇站起来，为自己的机智感到开心。
这样既不用让他得寸进尺生小孩，又能体验一下谈恋爱。
“姜禾姐姐！”
打开门，小言高兴地抱着作业站在门口，看到姜禾红红的脸眨了眨眼睛，“你怎么了？”
“我没有事啊。”姜禾侧过脸，“快进来吧。”
“姐姐你笑什么？”
“啊？”
姜禾愣住，“我……有在笑吗？”
“还真有。”许青无力地靠在沙发上道。
他发现完蛋了。
一直以来都是边教姜禾熟悉一切边刷好感，现在姜禾一边习惯现代生活一边喜欢上用武力控制他？
剧本不对了。
“许哥哥你喝酒了？”
小言进来就闻到一股酒气，嫌弃地动动鼻子，跑到桌子另一角放下作业，离他远远的，然后转头找冬瓜。
冬瓜见到她过来早已钻回窝里，却抵不过小言的热情，被抱出来一起学习加减乘除。
姜禾关好门坐回沙发，把给许青倒的温水拿起来自己喝一口，仔细体会刚刚的感觉。
“我……好像……”
她捧着水杯坐在沙发上，已经敛起笑容，但眉眼间还是舒展开的，“好像不一样了。”
“长久以来的积累引起的变化，这只是一个开始，享受让自己开心的，却并不那么必要的东西，比如……”
许青揉揉脸，不知道怎么办好。
“你学会喜欢一个人了。”

第118章：天快黑了
确实变了很多。
从一开始问心有愧想要溜走，到教许青习武然后反抗不了，再到期待着他骗自己……
就像一根弦越绷越紧，越绷越紧，除夕那天晚上喝酒之后，啪的一下就崩断了。
由被动等待转为主动出击，只在一念之间，却是一个质的改变。
人不止有生存需求。
姜禾抱着靠枕，听许青说完便陷入沉思，另一边的小言没有写作业，而是拿着冬瓜的小爪爪把玩。
“小言以后要做大明星啊？”
许青起身到洗手台刷完牙，回来拿过姜禾的小手手把玩，还不忘和玩小爪爪的小言说话。
“对！我要做明星，上电视！”小言信心满满，指着电视道：“以后你们就能在电视上看见我了！”
“真厉害……做明星要好好学习，不然连字都认错就会被人笑死。”
许青在姜禾掌心划来划去，用手指写两个人的名字，忽然惊奇发现：“诶，我们两个人名字都是十四画。”
“啊？”姜禾感觉掌心痒痒的，没理解他什么意思。
“缘分啊~”
这丫的感慨一声，终于舍得放开她的小手，坐到另一边教小言写作业。
“我的名字是多少画？”小言问。
“你啊……”
施言嫣……许青沉吟一下：“比我们两个加起来还多。”
“这么厉害？！”
“是啊，真厉害。”
许青吐槽，“有没有被老师罚过抄写名字？”
“没有。”
“哪天被罚一下你就会发现超级厉害了。”
小言瞪着懵懂的大眼睛，想了片刻才摇摇头，“我才不要被罚抄名字！”
名字那么难写，如果被罚抄一百遍……她低头看看寒假作业。
比作业还难写。
“当明星要怎么当？”姜禾听着他们说话，也在考虑自己能学一些什么。
在这里，她除了一身没什么用的武艺，其他什么也不会，没有见识，没有学识，没有技术……
被时代抛弃的人。
唯一能做的，便是像许青说的在网上抛头露面，如那个手工耿一样，拍些耍剑的小视频，还不一定能不能火。
‘大概率是可以火的……’
那天许青是这样说的。
‘要不要做的选择权在你，我不干涉，只是要慎重考虑，你对这里的了解还不够多，不用急着做选择，对于你对于我来说，命运都很奇妙……’
许青在力所能及的条件下，给了她很大自由。
能上网就是最大的自由，许青说的是真是假，姜禾都可以自己去查证，然后自己做选择。
度过最初的一段时间后，了解这个社会的大概，她依然能把自己交给国家，并且条理清晰地证明自己来自开元，而不是像初来时一样对一切抱有敌意，然后被当成精神异常的危险分子和暴力机关起冲突。
若一开始便招来警察，就算没有起冲突，就算那些人脑抽相信了她来自开元，那后面的事也只能随着别人的意愿来发展——这是最大的不同。
一条路是可以随时变向的，许青只是说，而听不听在她，把自己交出去表明身份一直都是备选项，她随时可以更改自己想法，选择另一条路。
……另一条路一旦选择，就要一路走到黑，再也不可能回到现在这种生活。
这便是她最大的自由，不用担心衣食住行，可以慢慢了解这个时代，然后再做选择。
即使中间许青在有意无意地试图与她产生感情，那也是她需要付出的代价——没有人欠她的，享受自由的同时，必然要承受些什么。
而且许青并没有强迫她。
眼下是所有可能中最好的情况，她早就意识到了这一点。
命运是奇妙的……
姜禾视线落到许青嘴唇上，一切都因那张嘴而起。
‘天快黑了，这雨看样子一时半会儿停不下来……’
夜深人静时，她时常都会想起那时许青拿着伞的模样和话语。
“明星就是上电视的！”小言指着电视解释道，不明白姜禾为什么连这个都不知道。
“明星就是唱歌跳舞演戏，程蝶衣那样的角儿，有人喜欢就是明星，没人喜欢就……”
许青嘴唇微动，比小言解释的详细很多：“我们看的电影，主要角色都是明星来演的。”
顿了顿，他看向小言道：“你会唱歌吗？”
“……不会。”
“会跳舞吗？”
“我会扭屁股！”小言道。
“姜禾姐姐也会。”许青笑。
“我不会！”
姜禾气，盯着他的嘴唇，好想咬他一口。
“唱歌跳舞都不会，那只能去演戏了……”许青说着察觉到姜禾视线，话语慢慢停下来，抬手摸了摸嘴，鬼使神差地侧过脸去。
没听说过这种事还会上瘾啊。
“如果也不会演戏呢？”
“当偶像。”
“我要当偶像！”小言大声宣布自己的愿望。
“你呢？”许青朝姜禾问。
“我……我什么我？”
姜禾放下怀里的抱枕站起来，趿拉趿拉走开。
莫名感觉这家伙在逗女儿一样，不想和他讲话。
下午的时间就在小言和冬瓜的嬉闹和写作业中度过去，许青抱着笔记本电脑查看小破站其他分区的风向，考虑着要不要开小号去试一下水。
姜禾收拾一下客厅的卫生，把该洗的衣服抱到阳台洗衣机里，看到许青床头的草鞋顿了顿，回头瞄一眼许青，偷偷把它拎到阳台去再洗一遍。
“你在做什么？”
“我、我在洗鞋子。”
“你为什么要洗我的鞋？”
“这是我的。”姜禾拿着草鞋有些懵。
“你把它送给我了，就是我的。”许青看她鬼鬼祟祟的样子就觉得好笑，“给我放下。”
初二大早上一觉醒来发现客厅的鞋又跑到他床下，他就放弃解释了。
“洗一下更干净。”
姜禾加快了动作，控制着力道拿刷子唰唰唰，怕把它刷坏了许青又会图谋她穿着的那个。
“我帮你买的袜子快到了，再帮你买双高跟鞋，你喜欢白色的还是黑色的？我喜欢红底的……”
许青拿起手机问。
“我都不喜欢。”
“那我就随便买了，小白鞋小黑鞋都来一双。”
“……”
姜禾嘴唇翕动两下，久久无言。

第119章：奖池就这样没了
时值二月初春。
余寒未散，街上行人还未褪去厚衣，澜江的水已经化冻，平缓流淌向远方。
江边上放着两个小马扎，只有姜禾坐着，手里擒着鱼竿，静等鱼儿上钩。
许青站在不远处，挥手踢脚，时不时大吼一声，重重踩下去。
跺脚可以增强腿脚的力量，长久练习，就会增强腿部的杀伤力，而发音催力则锻炼肺活量，还能吓吓敌人。
内练一口气，外练筋骨皮。
“你把我的鱼吓跑了。”
姜禾对他离自己这么近感到不满，挥手驱赶：
“再走远点。”
“马上练完了……哈！”
许青一声大吼，继续摆拳。
还别说，在外面练比在家里练舒服多了，效果也好——他感觉自己现在能一拳打死一头牛。
只是按不住姜禾这个小牛犊子。
“……嘿！”
“……哼！”
春风吹过，江面泛起阵阵涟漪，鱼漂忽然摆动起来，正待继续说话的姜禾回过头，捏着鱼竿往上一提，一条巴掌大的鱼便被扯出来。
“中午有汤了。”
许青闻言看了一眼，没有应答，继续一板一眼地习武练拳。
江边无人，两人特意找的比较偏僻的地方，以免被人觉得他有病。
树上的新芽刚刚生出，还没多少绿色，需要离近了才能瞧的见，嫩黄嫩黄的，昭示着一年之际的开始。
“武术最厉害的不是要打倒别人，而是克制自己的好胜心，无论如何，仁义道德不可丧，练武是为了强身，为了帮别人，而不是按住别人，强迫别人。
你，明白吗？”
许青终于练完一套，站在原地收势吐气，天气渐暖，吐出的空气不像寒冬时凝练成白雾，淡淡的刚出口便消失于嘴边。
“我明白了。”姜禾看着鱼竿答。
她一直都是在自保而已，才不是强迫，如果这个人不乱动，就不会有那些事了。
别的不说，要放以前，猪蹄子敢在她身上乱动，肯定给他掰折了，还得转两个圈圈。
视线落到许青身上，他正擦着汗坐到一旁的小马扎，拎起鱼竿看看饵有没有被狡猾的鱼偷吃掉。
“看什么？”
姜禾的眼神给许青一种莫名不妥的感觉。
“没什么。”姜禾若无其事地移开视线，垂着的一只手悄悄动了两下。
一直到晌午，太阳高高升起，气温回升，他们才收起鱼竿准备打道回府。
收获不大，不过几条巴掌大的鱼，只够做个汤的，而且还都是姜禾钓出来的。
把鱼处理干净扔锅里，再放上个西红柿熬煮，味道很鲜，前几天两人已经吃过一次。
顺着小路一直往前，踩过地上的枯枝碎叶，差不多十分钟后来到大马路上，许青提着小红桶和鱼竿，姜禾拿着小马扎，一前一后往家那边走。
“想喝哪个？”
路过道旁的售卖机，许青停住脚步按一瓶可乐，然后摸着手机问姜禾。
“阿萨姆。”
“你要和它说，这机器里面藏着人，告诉里面的人，它才给你推出来掉到这个口里。”许青道。
姜禾用看白痴的眼神望着他：“你是不是还想说取款机里是有人藏着数钱，数好再帮忙塞出来？”
“这你都知道了？”
“哼！”
现在还能被他忽悠到的话，啥啥也别做了，干脆躺家里生孩子吧。
“如果要是买一台放家里，是不是可以自己花钱还进自己口袋，相当于不用花钱？”姜禾看着他在那儿扫码，忍不住又发出愚蠢的声音。
“理论上来说是的，但是里面的饮料还得你自己塞进去，再让它掉出来。”
许青没回头，点一下支付，哐当一下掉出来一瓶可乐，“就这样。”
沉默一下，他终于回过头：“要不你也喝可乐吧？”
掉下来的那瓶横在机器中间卡住，不上不下，刚刚好。
许青指了指它，比划一下道：“我需要把它砸下来。”
“……好吧。”
姜禾没有其他选择，阿萨姆在另一边，如果坚持的话许青那一瓶就只能卡在里面出不来。
“你刚刚是不是想着搬一台回唐朝，不用花钱就能有很多饮料喝，而且它还能一直往外掉？”
许青一边操作一边问，同时试着晃晃机器，看能不能把它摇晃下来。
这种机器最智障的地方就是有时候会卡住饮料，每当这时候都会后悔用它，但下一次他又会抱着侥幸心理觉得自己不会那么霉，然后继续用。
“我才没有想。”
“我觉得你肯定是有想的。”
姜禾不理他，转口道：“我的如果也卡住怎么办？”
“一般来说不会的，因为它在那么高的地方，掉下来的冲击足够把我那一瓶砸掉，我那瓶只是碰巧横过来而已，你看啊。”
许青像是做什么物理实验一样，郑重地按下密码完成支付，接着哐当一声。
两个人沉默了。
“乌鸦嘴。”许青按着机器摇晃两下，试图把它晃出来。
“现在怎么办？”
姜禾觉得很新鲜，拎着小马扎左右看看，干脆摆到地上坐下来等他操作。
“走？”
许青纠结，里面是五块钱的话可能就这么算了，但两罐可乐的份量比五块钱重，舍不得。
“要不你再按一瓶把它们两个砸下来，多出来的我们放冰箱里。”姜禾出了一个很靠谱的主意。
“试试？”许青问。
“试试吧。”
“万一再卡住怎么办？”
“嗯……”姜禾陷入思索，她这个唐朝人没遇到过这种事。
她盯着里面两瓶可乐看了片刻，忽然道：“如果我们走了，下一个人把它砸下来的话，是不是花两块五得到三罐可乐？”
“……是的。”
这么一想更让人难受。
“如果下一个人也卡住的话，他就没有可乐喝了，继续累积到下下个人。”许青一边试图从出货口把手伸进去，一边道：“这就形成奖池了。”
“为什么不打故障电话？”姜禾问。
“这个电话很难解决我们现在的难题，除非我们愿意在这儿等……但我现在想回去等你做鲜鱼汤。”
许青站起来又按一下按钮，决定试试姜禾一开始的主意。
结果显而易见，第三瓶也阵亡了。
“现在里面有七块五。”姜禾坐不住了，从小马扎上站起来。
看着面前机器研究片刻，她抬头瞧瞧四周，“这个很结实吧？”
“应该……很结实吧？”许青隐隐猜到她要做什么，忍不住左右观瞧。
砰！
姜禾一巴掌甩上去，机器巨震。
然后哐啷哐啷……
“快走！”

第120章：来自唐朝的打工战士
跑出好远，许青拎着小红桶也没把水洒出来，让他惊讶自己这几个月的提升。
想当初拉着姜禾跑两步就气喘吁吁来着。
“我看过了，附近没有监控。”姜禾提醒他。
她更是脸不红气不喘，右手在怀里抱着两人的三罐可乐，左手拎着小马扎，慢慢把脚步放缓。
“你还知道做坏事之前先看监控了？”
“我早就知道了。”
“……”
许青对她理直气壮的模样无力吐槽。
莫不是要养个泰迪熊出来？
那可太淦了。
“给你。”
姜禾把手里的可乐递给他，自己拿着一罐小心翼翼地扯开拉环，防止气泡喷溅出来，然后凑到嘴边喝一小口，感受着可乐在舌尖炸开的感觉，微微眯起了眼。
这个东西太好喝了。
真是伟大的发明。
“我喜欢这里。”她说。
“我就不一样了，我喜欢你。”许青随口道。
“我已经是你女朋友了，还要这样吗？”
“不然呢？成了就不喜欢了？那我不是变渣男了？”
“……”
姜禾无言以对，只好认真享受自己的可乐，迎着晌午的阳光跟在他身旁一起往家走。
一千多年啊……
“不知道下个一千年是什么样子。”
“也许星际殖民吧。”
“那是什么？”
“就是住到月亮上面去。
你来得太早了，如果再晚五千年过来，说不定地球都没剩几个人了，一堆机器人走来走去，然后你持剑大战机器人，最后力竭。”
姜禾的思维跳跃很快，但许青总能跟得上，并且超出她一截。
这让姜禾每次觉得自己已经初步了解现代的时候，都再次认识到自己的不足。
科幻这个概念，她还没了解到。
许青也拿着可乐，不过并没有她那么享受，而是在纠结他选的可口，但机器里掉出来的是百事。
不知道这算不算欺诈？
“等以后你彻底安定下来，我们坐飞机嗡嗡嗡，也可以坐大轮船……你见过海吗？”
“在电脑上见过。”
“我也在电脑上见过，比澜江大多了。”许青提着小红桶示意一下，“里面还有超级大的鱼，比这个大很多，有房子那么大……”
“房子那么大？能吃好久。”
“……那不是让你钓的，你也钓不起来，就是说说嘛。”
许青对她三句话离不开吃表示嫌弃，一个冬天过去都已经养胖了十斤，还在琢磨吃的事。
不过姜禾的身条好，重十斤也看不出来多大变化，只是更润了一些，小腿上有了些肉……奇怪，为什么会关注到小腿呢？
反思自己片刻，许青才把话题扯到别处，脑袋里却不由想着夏天的事。
慢慢散步到家门口，他忽然道：“你那屋里没空调，怕热吗？”
“现在还在盖厚被子，怎么会热。”姜禾丝毫不觉，还以为他在担心自己热。
“冬深春浅，离夏天很快了。”
许青感叹一声，打开门一起进去，把小红桶放进厨房，帮忙捞起鱼剖开洗干净。
两条鱼，就可以炖出一锅鲜汤。
“留两条给叔叔阿姨他们送过去？”姜禾看着桶里的鱼想的却多。
经常过去蹭饭，还没正正经经送过东西。
“这么屁大点的鱼，送还不如不送，下次过去的时候买条大的，你提着给他们，这两条留着给冬瓜吃。”
“好。”
姜禾应下，看冬瓜在厨房外眼巴巴瞅着他们两个的样子，不由有种温馨的感觉。
……
吃完饭打开游戏，姜禾看着一背包的金币想了半天，终于出声道：“我这个钱怎么卖？”
春节过去，金币价格终于回暖，攒了几个月的材料也陆续被她摆上拍卖行，全部兑换成背包里的数字。
许青说可以卖钱，那就一定可以，这点她从未质疑过，所以一直把它当成真正的钱来存。
“卖钱？”
正打算开自己电脑的许青凑过来，瞅瞅她帐号上的金币，顿时被一串零晃花了眼。
当初只是给她找个事情做，闲着也是闲着，也有想过她会很努力，不过这样坚持几个月的成果实在出乎他的意料。
每天都在考虑身份的事，对于她的工作，许青只当是玩笑来着。
“这个会有上限，所以还有另外几个角色分摊。”
姜禾还不止这些，抬手拿过自己一旁的小本本，给许青看这几个月全部的战果。
随着游戏时间的增多与熟练，她的角色也水涨船高地创建了好几排，一眼看过去花花绿绿什么都有，不过后面的大多都是同一角色——缔造者。
从这里许青也能看出来，姜禾靠着对游戏的理解已经从一个小白晋级为成熟的搬砖战士。
“现在金币价格比之前贵了很多，三十五万就是一块钱，我算了算，如果全卖出去的话……”姜禾手里拿着笔，眼里闪耀着光，等待许青帮她把这几个月的劳动成果换成钱。
终于可以还钱了。
“很厉害。”
许青惊叹，当初他玩的时候要是有这个毅力……
“……你等我找找渠道，这么大数目不太好出，放心吧，都会给你卖掉的。”
一个唐朝人在现代靠着一台电脑搬砖几个月赚出来自己的第一笔巨款……
想想就励志。
连今天的视频都没剪，许青一个下午就研究着怎么出手才能帮她利益最大化。
一部分挂到第三方网站，一部分喊喇叭找买家，同时关注几个主播与商人群对比一下价格——一两万金币的比例差距不算大，但面对姜禾的库存，这点差距就可以放大到让人不得不在乎的程度。
“我可以还清你的钱了吧？”
看着许青在一旁操作，姜禾心里忍不住有些激动。
什么以身相许……都不存在的，有恩就要报，她才没有把二娘的话当耳旁风。
“还清了之后你还可以剩下很多，然后给自己买新衣服买新鞋子……哦，鞋子我帮你买，你可以找自己喜欢的东西来买，或者请我吃个大餐。”许青和她挤在同一张椅子上，同时在查找金币交易限额之类的规则。
许久没玩过，他已经忘了这部分的事，万一谈好价格被限额就麻烦了。
“你要亲我一下吗？”姜禾小声问。
“啊？”

第121章：终将暴露的事实
许青有时候真跟不上姜禾的脑回路。
他有些莫名的侧头看看姜禾，不知道她这是在求表扬还是想庆祝，又或者觉得终于还清债务解放所以……
这个动机很重要，可以判断她现在的心态和心理。
如果是现代人的话可能是某种暗示，但这事放在姜禾身上——
心里念头转了三回，只是短短一瞬，许青已经转过半个身子，小心翼翼地抱住她。
察觉到姜禾并没有像之前那样按住自己，他心里大喜，手半点没乱动，生怕刺激到她。
说来说去，被姜禾按住双手都怪他一开始的时候手贱。
但吻到一半他发现不对了，表情古怪地往后撤一点，看向她的手。
“你做什么？”
“我……学你啊。”姜禾道。
？？
许青一口气闷在胸口。
大男人的胸脯有什么好摸的？
巧了，这个问题姜禾想了快一天，从钓鱼的时候就在思考，现在才试了试。
答案是并没什么好的。
姜禾没让他再继续，虽然与开始的几次不同，脑袋不再像之前那样空荡荡的，而是很沉浸地享受着这种亲密，但她并没有贪欢。
“谢谢你。”
“为什么谢我？”许青问。
“最开始我拿剑指着你，怀疑你要下毒害我，你还喜欢我，帮我学会在这里赚钱……”
“谁叫你好看呢？”
许青看一眼她红润的唇瓣，笑着转回身子继续操作电脑。
小唇瓣软绵绵的，好像会化开一样。
“我好看……我……”
姜禾闷闷的，不知道怎么回答他。
怎么会有这种人？
就不能虚伪一点装得大义凛然一点，路见不平举手之劳什么的吗？
“当初我们都说明白了，我收留你有风险，不管来自你本身的暴力还是你被发现的风险，都挺麻烦的，所以我说你要走就走，我不强留，省个麻烦事还挺好。”
许青敲打着键盘和金主联系，一边道：“你选择留下来，然后就……养只猫养一段时间还有感情呢，更别说你这么个大活人，喜欢你再正常不过了。”
“我很幸运。”姜禾也庆幸自己没有离开。
若是那天扭头走了，应该很难遇到第二个像他这样脾气好且聪明的人。
把所有后果以及担心一一摆出来，放到她面前让她自己选择——
看似是让她自己选，实际许青却夺到了主动权。
要么离开，要么放下剑听他的。
姜禾把那天的事反复推演了好多次，最终发现，如果不是他的这一反应。
持械在街上乱逛，动不动就拔剑，那个黑胖子绝对不会像这样好声好气地和她说话。
只要把她放出去，后果……不言而喻。
她用了很久才想明白的这一点，那天许青在短短瞬间就已经想通。
“你当然幸运，长得好看也是一种幸运，要是当时躲在那儿的是你大当家的，满脸络腮胡，你看我会不会第一时间报警，让警察给他抓起来……”许青笑着道。
“要是你长得贼眉鼠眼，你打翻可乐的时候也会被我一剑戳死了。”
姜禾脑海里闪过大当家的拎起许青暴揍的画面，也忍不住露出笑意，“我们都很幸运，但我还是要谢谢你。”
“对，多笑，你笑起来很好看。”
许青拿手指刮刮姜禾的脸，见她恢复面无表情的样子耸耸肩。
片刻后他从椅子上站起来，回身到桌前拿过手机，添加金主的微讯，然后把键盘交还给她：“十块钱一结，先卖给他八百块钱的。”
“十块十块的给吗？”姜禾问。
八百块就是八十次，收八十次十块，还要和那个人交易八十次金币。
“对，防止被骗，辛苦一点。”许青点头，解释道：“他先钱，等交易多了应该会觉得麻烦，然后变成五十……反正只要他先，多少都无所谓，你不要先给就行了。”
“这样要卖非常久……”
“没有中间商赚差价，卖的钱更多。”
听到卖的钱更多，姜禾顿时有了精神，盘腿在椅子上坐好，认真地操控着自己角色去找金主交易。
“等把所有金币都卖掉，就可以还你的电视，还能攒一些钱，这可以当……当……我可以一直把它存着，存的多多的。”她已经计划好了钱要怎么用。
“当什么？”许青又没跟上她的脑回路。
“压箱底的储备金。”
“哦……你存着吧，存多多的。”
他对这个想法很支持，存的钱越多她就越有安全感，便越容易开心。
人活着嘛，最重要的就是开心啦。
在旁边站了一会儿，许青见她交易几次没有出差错，才放下心来，视线从电脑屏幕移到姜禾脸上，看着她的唇瓣蠢蠢欲动。
一副认真专注的模样，真让人想逗逗她，亲热一下。
“盘腿坐着舒服吗？”
“嗯。”姜禾敷衍着点头。
“这姿势挺怪……袜子脱掉吧。”
许青试探着扯扯她可爱的棉袜，姜禾满脑子都是钱，看着十块十块的入账激动不已，顺从地配合他动作把袜子脱下来，光着脚丫继续盘腿坐。
“你小脚丫和手不一样，没那么多茧子啊……”
“啊！”
姜禾一惊，差点给他一脚踹过去，“你干嘛摸我脚？！”
“我就看看……”
光滑细腻的手感让许青心里一荡，强忍着再握一把的冲动转身，把她袜子拿到阳台去洗。
“你……你干嘛去？”姜禾紧张地盯着屏幕和人交易，刚刚被他摸一下脚丫的异样感还没消退，抽空扭头又见他把自己袜子拿去阳台，顿时更紧张。
“洗一下啊。”许青理所当然道。
“我自己洗！”
“你好好卖金币就行了，这又不费事。”许青打开水龙头用盆子接着，边道：“我还是舔狗来着，做这些都是应该的，现在天气还这么冷，给你手冻伤了怎么办？是吧。而且洗衣粉伤手，我大男人怎样都无所谓，你的小手要认真保养的。”
“……”
姜禾脸涨得通红，“我……女人……你男人……”
“我是你男朋友。”
“我……我……”
提着剑和人砍杀她都不怕，但是现在却被许青弄得快急哭了。
“许青！”
“嗯，我在。”
“……”

第122章：一直在学
周末，阳光和煦。
许文斌老两口开着车过来，到许青这边吃饭。
自从知道俩人住一起后，许文斌很少再过来，都是许青定时定点地回去露个面，有时带着姜禾一起，有时一个人过去蹭饭。
周素芝倒是一直想过来看看，但每每想来的时候，都被许文斌一番话拦住。
按他的话来说就是：人家现在还在谈对象，你过去什么身份？捣乱嘛……巴拉巴拉。
这真不是许文斌考虑的多，之前过去两次实在尴尬。
坐又不好坐，留也不好留，说话还不知道聊些什么。
现在吃饭就不一样了，准确来说叫家庭聚会——加个伪字也行，伪家庭聚会。
场合正式。
周素芝穿着自己新买的风衣，打扮的一丝不苟，对即将登门觉得很新鲜。
当了二十多年妈，这还是头一次。
“看我头发乱了没？”她下车对着镜子扫来扫去。
“我怎么觉得你和见亲家似的？”
许文斌觉得她小题大做，关上车门左右看看，道：“又不是没见过，过年都一块过的，现在就过来吃个饭。”
“那不一样。”
“哪儿不一样？”许文斌反问，重新打开车门把她拿的袋子拎出来，“这个什么护肤的，别忘了拿。”
周素芝仔细想了想，也说不出哪不一样，整好发型直起身子往楼道那儿走去，嘴里犟道：“反正不一样。”
“我觉得是青子不一样了，你看他……诶，说起这个，上次他过来的时候你有没有发现他精神变得特别好？精气神都挺那个什么。”
许文斌咂摸两下，不知道怎么形容。
以前许青虽然也不至于病怏怏的，但天天宅在家里不出门，总会有种暮气。
非要说的话，那就是以前像王子俊，现在像秦浩，虽没有留个大板寸，可年轻人那种朝气蓬勃是一样一样的。
“行了行了，别说了，就到了。”
周素芝走进楼道止住他的话语，再整整袖子，看一下手里提的护手霜，想着没有什么遗漏，便抬手敲门。
许青反应很快，打开门时嘴里还嚼着一块儿黄瓜，身后传来切菜的哆哆哆声音，满脸笑着把他们迎进去。
“爸你们先坐一下，这么早……哎呀还带什么东西，姜禾！姜禾！”
厨房里姜禾应一声，捏着围裙一角探出半个身子：“怎么了？”
“这我妈给你的……”
周素芝俩人和姜禾打过招呼，没理会许青狗腿献宝的样子，坐到沙发上左右瞧瞧，表情变得很有意思。
许文斌还好，早已经来过，周素芝平时很少来这边，有事都喊许青过去，对老房子的印象还停留在不知道什么时候，这时见到被姜禾收拾得干干净净的房间，双手搭在大腿上揉搓几下，道：“挺勤快的哈……”
也不知道是对许文斌说的还是对许青说的。
“我那次说见鬼了你还不信。”许文斌瞧厨房门口的许青一眼，低声道。
“见什么见，人家好好的……多好啊。”
周素芝嗤一声，站起来左右瞧瞧，到前面电视旁看许青从她那儿抢来的姜苗。
郁郁葱葱，长势还不错。
姜……苗……
她拿手拨弄两下叶子，若有所思地转头瞧许青一眼。
许青端着菜出来放桌上，见周素芝站在那儿，笑道：“我种的比你种的好吧？”
“你种的还是她种的？”
“我……俩种的。”
姜苗是俩人共同努力的结果，至于怎么努力……就是把它放那儿自己长就行了，完全不用打理。
只有姜禾偶尔拿着布把它叶子擦拭一下，免得落上灰尘，当个宝贝似的。
厨房滋溜滋溜响个不停，饭菜的香气弥漫出来，姜禾拿着铲子不断翻炒，然后装盘给一旁等着的许青拿出去。
这顿饭很丰盛，油爆大虾，水煮肉，再加两三个小炒，还有拍黄瓜什么的，热菜凉菜都有。
菜上齐。
几人盛好饭坐下，许文斌尝了一筷子，哎呦，这手艺……
想夸没夸，他怕许青的大尾巴翘起来，周素芝却没他那么端着，不住点头：
“过年的时候你还跟我学什么，比我做的好吃多了！”
“就会这么几个，跟你学新的。”
许青乐，姜禾的天赋是真好，弃剑拿铲，学得嗖嗖的。
尤其是那刀工，没得说。
眼看着许青又翘起来，许文斌少见的没有出声，吃几口菜后附和着夸了姜禾几句，问道：“以前学过？”
“一直在学。”
“挺好。”
“那当然好，想吃什么自己做，是吧？我说青子怎么胖了……”
“我哪胖了？”
“就是胖了一点。”
一边吃着，几人随口闲聊，姜禾眉眼间舒展出笑意，静静听着他们交谈，不时应两句。
饭毕，许文斌两口子都有些撑，周素芝平时胃口小，今天不知不觉多吃了一碗饭，菜也吃了不少。
“我来帮忙。”
周素芝想要帮着收拾桌子，被许青阻止，自己颠颠帮着姜禾把碗碟收进厨房，打开水龙头泡上，接着挽挽袖子就准备拿钢丝球开刷。
“你不去陪叔叔阿姨？”姜禾站一旁想要接手。
“洗一下很快。”
许青没有让位，姜禾也不再坚持，在他身边站了片刻，扭头瞧瞧客厅，压低了声音道：“我梦到过刚刚那个……”
“什么？”
“就刚刚吃饭。”姜禾比划一下，“我有梦到过。”
“嗯？”
许青动作一顿，奇道：“什么时候？”
“前些日子，好像是上个月的时候。”
“哦……”
他听到姜禾的话松了口气，还以为搞什么前世姻缘……要是来现代之前梦到过，那可就玄乎了。
许青回味一下夙世因缘这个概念，摇头笑道：“你这叫日有所思，夜有所梦，之前在我家你不是说很喜欢四个人一起吗？可能就是因为喜欢。”
缘分就是看对眼了，哪有什么夙世一说，现代社会好青年是不信这些妖魔鬼怪的。
至于时间旅行……应该量子力学可以解释一下这个时间的问题。
……
外面客厅。
“你觉得怎么样？”
周素芝坐沙发上，挪挪屁股挤在许文斌旁边悄声问。
“什么怎么样？”
“我觉得他俩人能成，你看这……咪咪，过来。”
正说着话见冬瓜路过，周素芝招招手，就把它抱进怀里。
“脏不脏啊？”许文斌嫌弃地离远了一点。
“我觉得它比你干净，养家里的怎么就脏了？”
周素芝不以为意，挠挠冬瓜下巴，靠在沙发上重新打量客厅四周，觉得还不错。
“我看青子他俩要是能成，你把这边房子过给他得了。”
“他找着工作再说！”

第123章：这也能叫一块儿？
客厅里有两个人，在悄悄说话，厨房里有两个人，也在悄悄说话。
“我妈买的护手霜，肯定是好用的那种，你别省着舍不得用。”
许青鸡贼地瞧瞧外面，朝姜禾低笑：“估计是看见你手上的茧子，心疼了，让你好好保养一下。”
姜禾愣了愣，如果许青不说，她还真注意不到周素芝送的礼物是用心挑的。
手……
需要外物保养？
弄得和官家大小姐一样细腻光滑，然后给这家伙玩……
她忽然红了脸。
“只有剑才需要细心保养。”
“不，剑不需要，你需要。”许青摇头，“你那个剑该收起来，如果想练我改天给你买把新的。”
他才想起来那把剑上应该能检测出很多东西，人的DNA啊什么的……
经常擦拭也擦不净那些东西。
“剑这个东西，就不要老拿出来晃了。”
“好。”
姜禾还在低头看着自己的手，许青不让她洗碗也是因为洗洁精会伤手，这个家伙实在太……太……
太登徒子了。
……
客厅里，冬瓜趴在周素芝腿上，尾巴尖轻轻摆动着。
很多猫都喜欢摆动尾巴尖，也不知道是在表达惬意舒服，还是纯粹闲的无聊，又或者在思考什么事情，就像许多人也喜欢在思考时敲敲手指晃晃二郎腿。
“之前还以为他们过得也就一般般，现在看还蛮不错的，你看这家里收拾的……”
周素芝没再和犟老头提房子的事，轻抚着冬瓜转头看客厅的小物件，每一处都表明了这是两个人的家，有个女人一起住，和单人独居的差别太大了。
不过这么井井有条，她总觉得有点违和，实在难以想象是两个年轻人住的地方，说着说着忽然心里一动：“……你说会不会是因为我们过来，他俩才好好打扫了一通？”
许文斌摇头，说他之前意外过来的时候也是这样的，周素芝闻言放心，继而高兴。
“我们也养只猫吧？”
“养这玩意干嘛？还不够麻烦的。”
“看着好看。”
周素芝抱着冬瓜舍不得放，这肥猫还挺乖，一点都不怕生，许文斌瞧着不爽，又往边上让了让，道：“会脱毛，沾到身上看你怎么洗。”
“哪儿脱了？”
“这是还没到时候。”
俩人悄声地说着话，眼睛却一直在客厅看来看去，心里不知道在想些什么，等到许青出来给两人倒上茶，周素芝才把冬瓜放开，让它自己去玩。
“你们没事还去钓鱼？”
许文斌瞧见角落里的鱼竿，打开话题。
“闲的没事就去玩玩，不然我们这天天没事做，干嘛呀是不是？”
许青一开口就让许文斌血压升高几分。
你小子也知道自己天天没事做？！
宁愿跑去钓鱼也不为将来打算打算。
周素芝欲言又止，看一眼姜禾，夸道：“钓鱼挺好的，陶冶情操，又能减压，慢慢的性格也能沉稳。
你们年轻人钓一下鱼不错。”
没事做就考虑结婚生孩子啊，钓个毛鱼！
“那是，有没有感觉我最近不一样了？”许青有些得意，抬手挥一下，下意识拳不离手，这一下干脆利落，带着劲道，看得许文斌两口子都有些愣。
能看出来不一样了，但具体哪里不一样还真说不出来。
气质这东西很玄，就像当初许青见姜禾的第一眼，直观感受就是不同，这种不同放在熟悉的人眼里，会更加明显。
许青就是如此。
一个熬夜晚起睡到大中午的宅男，为了强肾健体和不被反推，短短几个月就改变生活习惯，习武站桩早睡早起，这其中的变化他自己没怎么觉得，但放在许文斌眼里，恍惚间就有那么点陌生感。
“你……”许文斌张了张嘴，旋即又闭上，拿起茶杯啜一口，看着杯子里的倒影思索到底哪儿出了问题。
明明这小子去年秋天还琢磨着什么刘备的草鞋，不干点正事……
“喝茶喝茶，你们这边还挺齐备，什么也不缺。”周素芝捧着杯子看来看去，露出个笑容：“差什么你们就说话，不能亏待自己……”
许文斌听着他们说话，静默地喝下一杯茶，站起来朝许青道：“我看看你那个什么……”
“什么？”周素芝问。
许文斌没理她，许青自然明白他老子的意思，笑着起身道：“就上次说的那个……姜禾你先陪我妈坐着。”
两个人进去房间，客厅只留下姜禾跟周素芝俩人，各自捧着一杯热茶聊天。
“他天天都做什么？”
“做那个视频啊……就是把电影剪开，然后再拼接起来。”姜禾抬手比出一个剪的动作。
她其实也不太明白具体是怎么操作的，但原理早就研究过，还试着学习一下——奈何对时下的流行元素不了解，也不清楚哪种的会有人喜欢看，更没许青那么多阅片量，也就只能想想了。
“除了做视频就是钓鱼？”
“没有，还有很多别的，我们早上一块儿吃完早饭要是闲的话才会去钓一下鱼，一般就……就玩一下电脑。”
姜禾没有说许青练功的事，这是许青嘱咐过的，不然会被老两口当成脑子有病。
一个宅男忽然天天打拳，那肯定是不正常。
“下午他会看那个赌场……”
“赌场？”周素芝大惊。
“啊不，那个叫……股市，对，股市。”
“哦~”
周素芝释怀，乐了一下，说赌场也没错。
“你可得盯着他，别让他在里面扔太多钱，那东西就是坑人的……”
“不会啊，他在里面有赚到钱。”
“有亏有赚正常，不要投太多就行了，你们现在……咳，该管就管管他，这都那什么了，是吧。”
姜禾眨眨眼没理解，犹豫问：“是什么？”
“……”
是什么？
都天天一块儿起床，还能什么？！
周素芝摆手：“反正多管管他，盯着他别太冒失就行了。”
“嗯，我会督促他的。”
“督促……也行。”
莫名觉得有些怪，周素芝没多想，反正有个女人管着总比一个人儿强。
俩人说着说着就歪了，各自想的不是一回事，偏偏还能续得上话题。
……
这边许青俩人进屋，许文斌看一眼房间摆设，诧异道：“你们没住一块儿？”
“她住那边，不是早和你说了吗？”
“杂物间？”
“嗯。”
许文斌一脑门儿问号，“为什么？”
“什么为什么？”许青很理所当然，“我们两个又没结婚，分两间房很奇怪吗？”
“……吵架了？”
“没有。”
许文斌沉默了片刻，道：“这和你妈说的不一样啊。”
“我妈说什么了？”许青纳闷，他还不知道过年那天为啥要给他送气球呢。
“她说你们俩天天一块儿……起床。”
“没错，她在她房间，我在我房间，一块儿起来洗漱吃早餐。”
？？
你特喵在逗我？
许文斌推了推眼镜，盯着他不说话。

第124章：大人
一个男的，一个女的。
谈对象，住一块。
同吃同住，不睡一屋。
许文斌差点就信了。
“什么时候吵的架？”
“没有吵啊。”
“哼。”
见许青不承认，他也不在这事上纠缠，不过心里倒是有几分微妙的感觉。
吵架分房了还能和和气气……或者说表面和和气气地和他们一起吃饭，招待他们老两口，这挺不错。
看上去是认真的。
许青不知道他脑补了些什么，只觉得许文斌好像不太对劲。
“你们……就这样？”
沉默片刻，许文斌问道。
“什么就这样，怎样了？”许青反问。
“你妈刚刚劝我，说你们两个要是结婚，就让我把这套房过给你，到时候你是继续住也好，卖掉换新房也好……”
许文斌用平和又不经意的语气说道，听得许青眉毛一扬。
“那好啊！什么时候去办手续？”
“……被我否决了。”
许文斌吐出后半句话，看许青撇嘴的样子又推了推眼镜，平视着他道：“我说你什么时候工作什么时候再考虑。”
“我现在有工作啊。”
“花好几天做个视频，赚个几百块叫工作？”许文斌讥讽。
一开始还觉得这小子赚的蛮多的，一天弄它十个八个，天天坐家里喝茶水都行了，结果了解后才明白，这个东西没那么简单，还得有人看。
做什么都不容易，最关键的是一点都不稳定，上一个能赚几百块，下一个也许就没几个人看了。
“你能做多久？还是想靠着这个结婚？你现在是过得好好的，花的不多，以后呢？”
“以后有以后的过法，现在怎么样又不说明以后……”
许青嗤一声，就知道许文斌想什么，说着说着忽然顿住，目光扫向许文斌，道：“你怎么知道一个视频赚好几百？”
“我就是知道。”
许文斌想起自己被拉黑的两个号，忍不住叹口气。
“你能不能跟小耗子他们学学，不要整天待在家里弄那些不着边的……或者像李高博，去开个店也行，你要开店的话我帮你垫上一点。”
“垫多少？”许青问。
“看你开什么店，你想开吗？”许文斌目光炯炯。
只要不弄那些乱七八糟的亲嘴洞房视频，能踏踏实实做点事，他肯定全力支持。
“不想。”
“……”
……
“他们进去看什么这么久？”周素芝在外面坐了半天，茶水续了好几杯，也没见两个人出来。
姜禾扭头瞧瞧许青房间的门，道：“应该有话谈吧。”
经她这么一说，周素芝也明白了，俩人能看个什么东西……
许青家里又没古董什么的。
“他俩天生犯冲，经常互相看不惯，一两句话就能说清的东西就老别扭着，习惯就好了，这叫那什么……”
“代沟。”姜禾点头。
“对，代沟，就是有代沟。”
周素芝拍一下大腿，正待继续说，那边许青房间的门响一声，父子俩人从里面出来，许青一脸轻松的样子，许文斌微皱着眉，在想什么事。
瞧一眼杂物间的门，许文斌看看姜禾，朝她点点头，露出一点微笑。
这女孩确实不错。
“你俩该换换。”他对许青道。
“嗯？”
许青对他没头没脑的话一时没反应过来，就见许文斌已经拎起沙发上的包，招呼周素芝一起准备离开。
“不再坐一会儿了？”许青挽留。
“不坐了，你们忙你们的。”
“多去我们那儿逛逛，一起吃饭什么的。”周素芝道。
“行行，你们路上注意点。”
把老两口送出门，许青才回来给自己倒杯茶，一口饮尽。
“他们催我们结婚呢。”
“结、结婚？”姜禾陡然紧张起来。
“嗯，就是成亲。”
“我知道什么意思，但……但……”
“但是你的身份没解决，领不了结婚证。”
许青的话让姜禾松了口气，她的钱还没攒够呢……
“而且我们也没有自己的房子。”许青叹了口气。
之前总在想着，活得潇洒，过得自在就好，高昂的房价什么的，谁爱接盘谁接，反正佛系过着就行了。
二十岁开始扣工资，干到六十岁退休，也就剩十几年活头。
中间还有一半时间得用来还房贷。
但……
许青抬眼看向姜禾，姜禾也在看着他。
“我在纠结一件事。”
“什么事？”姜禾问。
“等下是亲你的脸一口，还是亲你的手一口。”
遇到喜欢的人的时候，其实还是想要稳定的。
……
回家路上。
周素芝明显感觉到许文斌不太对劲，自从出来之后一句话也没说过，闷着头不知道在想什么。
“你和青子说了些什么？”
“没什么。”
“那你想什么呢？”
“我在想……”
许文斌握着方向盘，慢慢开车行在路上，心绪有些复杂，想了一下什么也没说出来。
“时代不同了。”
许青这样和他这样说的，说话的同时手里还在摆弄那个洗得干干净净的破草鞋。
“爸，你的经历多，人生经验也多，但你有没有想过，你们的人生是特殊的？”
许文斌从没想过这个问题。
“纵观前后几千年，别说前后了，反正前无古人这个是肯定的，你们横跨的时代太大了，你说你吃过的盐比我吃过的饭还多，是，岂止是多？
你和我爷爷，你们这两代人经历的这几十年，比两百年还复杂，地主没了，你们小时候吃大锅饭，拿粮票，村里牛棚里的牛都是共有的，没几年又赶上改革开放……”
许青就那样轻松说着，却让他哑口无言。
“你用几十年经历人类几百年的经济发展，从粮票到现在……”
“现在到了二十一世纪了，您这个历史的见证者反而抱着那老一套，非得……”
“……不只有吃饱穿暖上班才叫幸福，每个人对幸福的定义是不一样的。”
“我知道，我这不稳定，可我这么年轻，想试试总得试试，我年轻啊，这时候不试试，我等什么时候？
等到退休？变成个老头子，我再拄着拐杖去适应年轻人的新时代？”
“不是待在家里不创造价值就是没意义的，视频的存在本身就是意义。”
“……你那个年代是特殊的，但现在这个时代同样是特殊的，互相之间根本没多少参考价值，您想过没有？”
想过没有？
许文斌静默无声。
“时代不同了……”
“什么？”周素芝侧目。
“我在想……时代不同了。”
“早就不同了。”

第125章：温柔就是打不过
晚上吃的荠菜。
在菜市场发现这个菜之后，姜禾很喜欢，但看到它价格，又觉得不值。
犹豫良久，还是许青帮她买了回来——甭管野不野菜，没地方去摘，它就能卖钱，而且值钱。
用开水烫一下然后拌来吃，清爽可口，许青也蛮喜欢。
“你们那时候是不是常吃这个？”
“有时候吃。”
“想家了？”
“没有想，只是……只是……”姜禾说不出心头的感觉。
如果现在给她一个机会选择，可以回去或者留在这里，她一定会选择留下。
但那些人那些事，总是会有些想念的。
要是就这么回去……二娘也一定会骂她傻，好好的日子求都求不来，还要回那苦哈哈的时代。
不是傻是什么？
“最多两年，我带你回姑苏那边看看，有没有哪里没变的，比如寒山寺什么的……你行走江湖，见过的肯定多，像长安那些，有些还保留着原样。”
许青早就有这个计划，不管怎样，那些该去的地方都得去逛逛，转转，看看。
“也算了了一个心愿，沧海桑田，过去的都过去了，以前的不管罪啊什么的，都留在那时候了，你也不用念着……”
“我在网上查过姑苏现在的样子……已经看过了。”姜禾道，“一点也不一样。”
“当然不一样。”
“那也不用再看了。”她比许青想的要更理性。
现在的生活很好，这已经足够了，过去的就让它过去了。
那个姑苏，记在心里就行。
“好，听你的。”
许青应下，现在姜禾处在一个转变区，既不像刚来时那样一切不懂，又和现代人的思维模式不太一样。
晚饭吃完，照例是许青洗碗，姜禾拿着手机看自己钱包，里面有四千多块。
这是把所有金币卖掉后，又还了许青的电视钱剩下的。
说多不多，说少不少，对于她这个来了不到一年的古人来说，确确实实是一笔巨款。
还要归功于她对金钱和还钱的渴望，硬生生靠双手搬砖搬出来的这么多。
“这是一个肯努力，就能生活得很好的时代，是这样吗？”
她在获得自己第一笔巨款后这样问。
“是的。”
许青回答的很干脆：“但是这个好只是相对来说的，你觉得现在的生活很好，那就很好，因为你没有其他各方面的压力和攀比，以及社会的眼光。
当你的私欲膨胀之后，这点钱只会让你感觉到痛苦。”
“什么私欲？”
“这个社会的名利地位，以及物质享受。”
名利地位，物质享受……
姜禾看着自己的钱包出神。
许青洗完碗归置整齐，出来坐到沙发上，还未动作，就见姜禾放下手机，转头抱住他。
“怎……怎么了？”许青被她突然的动作弄得愣了愣。
“我想问你要不要抱我，但是你的回答肯定是要，于是我就把它省略掉了。”
“……”
许青一直搞不懂她的脑回路，但这不影响姜禾闭着眼睛享受晚饭后两人的温存。
她闻到了，曾经许青说过的味道。
每个人都有每个人独有的味道，如果喜欢的话，就会觉得好闻。
他身上是暖暖的味道，没有香臭的区别，只让人感觉舒服。
“你很温柔。”姜禾道。
“你知道温柔是什么意思吗？”许青试图跟上她的思维。
“就是你打不过我，只会小心翼翼地骗我，还不敢太粗暴。”
特么……
许青放弃思考。
“我现在可以暴露黑户的身份吗？”
“现在暴露的话没太大事，不过能不要最好还是不要，这关系到未来你拿证件的难度。”
“为什么？”
“因为这会给他们记录目前的一切……等所有都准备好的时候打他们一个措手不及，总比贸贸然露头要好得多。”许青道。
姜禾抱着他没出声，许青也没敢动，他早就试过了，乱动的结果就是被姜禾按住双手……
最多就是环住她的背稍微往下一点点。
“我想上电视。”
沉默一会儿后，姜禾说道。
许青有点愣神，“上哪个电视？”
“就上那个，别人看我打游戏，然后我能赚钱。”
姜禾示意一下电脑那边：“你不是说有可能会火吗，还有一点点可能会意外暴露黑户身份……”
她低头思索一下，继续道：“如果不暴露的话，这种……工作，也对以后办身份有利处吧？它能证明我的存在。”
“按理来说——”
许青皱起眉头，沉吟片刻道：“利弊都有，不过这个没你想的那么简单，可能根本没人看……”
“我了解过了。”姜禾道，“我都想过。”
“你想了很久？”
“想了很久。”
许青沉默了，闭上眼睛想了一会儿，道：“其实我们可以开个店，就像我给你买暖宝宝什么的，那个某宝店……”
“我也了解过了。”
姜禾趴在他肩头，“你上次说了之后我就了解过了，都要试一试的。”
“……”
“你好像不太愿意？”姜禾问。
“没有，只是……我想想。”
许青轻声道，用力抱了抱姜禾，把头埋在她脖颈间深吸口气，“等我好好想想……”
桌上的手机响起，两个人转过头看看，等它响了三秒，姜禾伸手拿过来递给许青，秦浩打来的。
话筒里的风声能听出秦浩在外面，可能是在回家的路上。
“你女朋友那事怎么样了？”
“什么怎么样？”
“不是黑户吗？总不能一直黑着，我打听了打听，这事挺复杂，你要办的话挑个时间到户籍这里，看有没有办法给她解决一下。”
“解决……肯定要解决的，你打听了些什么？”
“具体得看她情况，光一个疑似无亲无故没用，现在审查严……”
秦浩在那边巴拉巴拉说了一通，许青靠在沙发上把手机举在耳边，和姜禾一起听着。
见姜禾盘腿坐着的样子，许青伸手拨一下姜禾的脚趾，让姜禾神色一紧，板起脸瞪他。
“改天见面谈，什么时候有空一起撸串？”
秦浩道：“那得等等了……”
“没事，不急。”
“你女朋友的事你都不急？”
“说不定什么时候分了呢……”许青瞄姜禾一眼，“分了就不用麻烦了。”
“……”
秦浩被堵了一下，片刻后才道：“挂了挂了。”

第126章：没这个不能成亲
现在最大的问题就是时间。
从去年初秋过来，到现在时间还是太短了。
如果住个三五年，到户籍人员来走访的时候，许青甚至可以把她来的时间再提前两年——街坊邻居记性没那么好，尤其是对于不太相干的人，只会记得在这里住了很久了。
具体哪一年，只要稍加引导就能模糊掉。
“时间啊……”
许青把手机扔到桌上，叹口气重新抱住姜禾。
“说不定什么时候就分了？”
“时机没到，你现在不能去办户口。”
“我明白。”
“细节处理好，把握就更大，除了时间，等你真正要办的时候，还要等户籍科不忙的时段，像开学季什么的很多人去给孩子办手续……类似的都要避开。”
许青眯起眼睛思量，想法一开始很好，但具体落到实处，还有太多要操作的东西。
冬瓜甩着尾巴尖路过，斜视二人一眼，猫腰跳到桌子上，趴在鼠标垫卧好。
“力求尽善尽美，只要把这一关过去，你这个一千多岁的老奶奶就成功打入现代社会了。”
“我不是老奶奶。”
“那你是什么？”
“我是……我是女侠。”
许青乐了，“好，女侠，去帮我把纸和笔拿过来。”
姜禾闻言从沙发上爬起来到电脑前拿过笔记本和笔，顺便抱起冬瓜，再转身回到许青身边。
“你是土生土长的汉人，根在这里，这是事实，谁也否定不了，我们需要做的是解释你这十几年的空白。”
许青接过笔，把本子铺在桌子上，一边说着一边画上一条线。
思考时借助一下纸笔，能发现更多盲点和遗漏的细节，这是他一直保持的好习惯。
“你说想打游戏，让人看，这件事有利有弊，利处你已经想过了，就是多方面加深你存在的痕迹，假如过两年才开始实行计划的话，到时候在网络上的视频也可以当作你生活在这里的证据……
除此之外还有个你没想到的，万一有人看，做好了小有名气的话，就是一种类似社会地位的底牌，或者说社会影响力，那时你的身份不再是一名不值的屁民。”
他在本子上写写画画，姜禾抱着冬瓜坐在一旁，听到这里出声问：“打游戏还能获得……地位？”
“只是类似，越多人认识你，你的影响力越大，好的坏的，不光打游戏，有些人拍个照片笑一下都能红遍天下，然后买个洗……扯远了。
你如果能上热搜，比如XX主播是黑户，从小流浪，幸得好心人收留，靠自己打游戏怎么着……这就是一种影响和舆论，你被放在聚光灯下，认识不认识的都会吃口瓜，到那时候我们两个都有点麻烦，但是你的身份这个问题就容易解决了，不用拿着一堆材料跑来跑去求人，自然有人来办。”
许青思索着各种可能，拿笔在纸上画出一个圈，再从开头处重新拉出一条线：“还有一种可能，就是上了热搜被放在聚光灯下，直播间肯定暂时被封的，然后办身份这事因为比较复杂，被拖拖拖……最后等事件过去，泯然众人。”
“泯然众人……不是和现在差不多？”姜禾问。
“对，但有些不一样。”许青停笔，侧头看着她：“到那种时候你已经暴露出来，就没办法用钱来想办法疏通关系，偷偷帮你入户了。”
“用钱……是你说的堂堂正正吗？”
“显然不是。”
许青又从本子中间划出一条线：“最好的办法就是多手准备，假如你能小有名气的话，那一定是赚了些钱的，在事情没被爆出来之前，用钱来试着走动一下看能不能办，如果办不了，再选择自己爆出这件事，把自己推到聚光灯下，买些水军和热搜，算是另一种施压。
这是一个按闹解决的时代，文化和知识比不过撒泼打滚来得好用，虽然很不要脸很难看，但……确实管用。”
他手里拿着笔转两圈，看着姜禾有些懵懂的眼神笑笑，把刚写下来的东西画一个圈，然后撕下来放到一旁：“这是最后的备选方案，不到那一步不会选它。”
姜禾坐在一旁，抱着冬瓜静静地没说话，论对这里的了解，她远不如许青。
“再说弊端——不出名的话怎么都好说，做了和没做一样，所以只分析假如你做起来的情况，上面说的是好处，但凡事总有意外，比如在你将火不火的时候，黑户的事被爆出来，这时钱没赚多少，还提前被人注意到，我们准备也没做齐……”
“会被抓起来吗？”
“怎么可能……你现在已经不会被抓了。”许青停笔，侧过头解释：“在你掌握了这里的基本情况后，就已经不会被抓了，最多就是被问询，然后放回来——你没犯罪的情况下，一般是不能用特殊手段查你的。”
“哦……”姜禾放心了。
“但是，如果你火了，并且被爆出来是黑户然后上热搜，这种情况下就不属于一般情况，会被细查，这也是个弊端——你经不起细查，一旦被查了，你在那场暴雨之前经历完全空白，下场暴雨之后忽然冒出来，这件事瞒不住。”
“然后会被抓吗？”姜禾放下的心又重新提起来。
“不会，但是你会上重点名单，被那个黑胖子和他们领导警惕，怀疑你是不是犯过案子逃过来的。”许青耸肩，“也就是获得户口的难度更大了。”
“哦……”姜禾重新放了一点心，思索片刻道：“那我可不可以不要户口？”
“不用考虑这种事，户口不单单是你在这里的身份，还是资源享有权的证明。”
许青拉住她的手轻轻捏两下，继续道：“最重要的一点，没有这个不能成亲。”
“……”
姜禾沉默片刻，道：“所以我不能做直播是吗？”
“这只是在分析你万一做得好，有很高人气的情况，毕竟一切求稳为主，也算是一个风险。”
姜禾拿过他写的笔记本低头瞧着，“这个多手准备……也不可以吗？”
“你很想做？”许青问。
“你好像不太愿意。”
“我……好吧，我就是不太愿意。”许青叹了口气，点头承认。

第127章：太快
许青站起来在客厅走动两圈，叹口气回身问道：
“能说说你是怎么想的吗？”
姜禾视线从笔记本上移开，看了他两秒，答道：“我就是想……反正打游戏，做的话也只是顺带的。
都是每天坐在那里……”
她也疑惑，许青为什么不愿意。
“最大化利用好自己的时间，在同样的时间里做更多的事……”许青有点理解了。
“嗯……是这样。”
“你可以不打游戏，试着开个店。”
“开店要本钱。”姜禾早已经了解过，“还要保障金。”
“我有。”许青说。
“……”
见姜禾看着他不说话，许青怔了一下，没再开口。
“你不愿意的话……我再看看其他的。”姜禾低下头道。
“你不问我为什么？”
“你不会害我。”姜禾摇头，放下冬瓜想了想，抬眼对他露出一抹笑，“你要……你为什么站在那里？”
“我……为什么站在这里？”
许青重复一句，犹豫着坐回来，“我怎么觉得你要做……”
话没说完，就见姜禾按住他的手，许青表情一变：“做什么？！”
“我要亲你一口，然后去打游戏。”
姜禾按着他的双手，给他压在沙发上，俯身吻过去。
笔记本和纸张滑落下来，密密麻麻的字迹和条条圈圈被覆在下面。
她喜欢这种亲密。
……
许久后。
许青纠结地坐在沙发上，看她坐在电脑前启动游戏的背影，努力思索到底是哪个环节出了问题。
“如果你不按着我的话，我会非常开心。”
“你会乱动。”
姜禾的脸还有些红，抿着嘴回味刚刚的亲密感觉。
这样就够了，才不要生孩子。
“我不会。”
“不，你会。”
“我……行吧，你功夫高，我打不过你。”许青看着天花板长出口气。
“等我习武有成，我会让你知道什么叫残忍。”
自从捡到这个小禾苗之后，哪哪都变得特别奇怪。
转变期……转变期……
会好的……会好的……
“我现在一天可以赚两千多万金币，算上那些材料还有偶尔的附魔卡，能有三千万，但是金币的价格越来越低……”
听着姜禾在那边算账，许青没有言语，侧躺在沙发上看向窗外。
来到现代之后，姜禾的一切都是他帮忙安排的，虽然都是为她好，但里面也掺杂着许多私心。
这是她第一次按照自己的想法，试着在这里有些事做。
某种意义上的第一步。
“直播里面很乱，那些人……我怕你被带坏了。”
许青忍不住解释。
“什么？”正在算账的姜禾回过头。
“有内容的做内容，没内容的靠一张脸……里面很乱，还会有人眼红，举报什么的。”
“每一行都不轻松。”姜禾想了想，道：“你说过的。”
“是啊，每一行都不轻松。”
许青应一声，没再继续开口。
客厅里只剩姜禾操作键盘的咔咔声，冬瓜过去试图求抱抱，被忽略后转头过来许青肚子上卧着。
“你在想什么？”
搬完一个号的姜禾抽空扭头，发现许青正躺在沙发上瞧着她出神，看样子已经瞧了许久。
以往的这个时候，他应该在做自己的事，用八倍速刷电影和电视剧，或看一些新闻什么的。
“我在想，如果有一天你离开了怎么办。”许青道。
“这么久了……应该不会吧？”姜禾下意识看向门口处衣架上的外套。
她的土豆还在那里，还有一些玉米粒。
“不，我是说离开这儿……”
许青拿着冬瓜的两只腿把它抱起来，又重新放回肚子上，叹道：“你和冬瓜不一样，我把它捡回来了就一直养着它，它也不会走，但你是个活生生的人……”
“我为什么要离开？”
“因为……”
许青皱眉，“人特别喜欢一个东西的时候，就会患得患失……”
他用手指抵住头顶揉了揉，“我可能要整理一下自己的脑袋了。”
“是我说要做直播的事让你觉得……我可能会走？”姜禾猜测着。
“有点这个原因吧，纠根结底还是我怕了，怕我护不住你，怕你跟着别人学坏，怕……我还一直把你当成那个刚来时的女侠，你已经不知不觉变成半个现代人了。”
许青思量着道：“很突然，我还没适应下来，你的学习速度出乎意料的快。”
“很快吗？”
姜禾自己都没什么感觉，只恨自己学得太慢。
“非常快，许多东西我还打算过些日子教你，结果你已经自己考虑到了。
也有些东西我不知道怎么教你，你自己就悄悄学会了……网络真伟大。”
许青赞美一声网络，表情却没什么变化，依旧揉着脑袋，半闭着眼睛审视自己的心态，与两人之间的关系。
“你现在能看清我们之间的关系吗？”他问。
姜禾闻言放缓按动键盘的动作，慢慢停下来，认真道：“我们是男女朋友的关系。”
“男女朋友是什么关系？”
“以后会成亲，会搭伙过日子，会亲……亲亲抱抱，你还喜欢我的鞋。”
“然后呢？”许青没再反驳她关于鞋的言论。
反正辩解也没用，她早就认定了这是个事实。
“然后……什么然后？”姜禾问。
“我们之间虽然会搭伙，但互相之间还是……两个人，你和我，是两个人凑到一起的。”
许青组织着词语，尽量用她能理解的话来解释：“每个人有每个人的想法和追求，生活中在一起会有矛盾和分歧，这是不可避免的，比如你想做直播，我不想你做，这就是一个分歧，你听我的不做，分歧就解决了。
——看似解决了，但是你不可能一直听，就算一直听，矛盾也会累积，在你心里慢慢积压，分歧一次两次都没事，长久下去肯定会出一些问题的……你是一个人，活生生的人，各种情绪都会有。”
“会吗？”姜禾有些愣神。
“对的。虽然目前没有任何问题，但你已经开始有了独立意识，这个问题只会越来越明显。
当你的想法被我多次否决之后，总有一天你会忽然爆发出来，冒出‘我凭什么要一直听你的？’这种想法……”
许青不知什么时候从沙发上坐起来，望着天花板顿了片刻，转头看向她：“……到那时你就会离开了。”
“那是我真正害怕的事情。”

第128章：真的吗，我不信
“所以你刚刚和我解释？”
“是的。”
“这就叫患得患失？”
“也许吧……”
许青捋清楚思绪，头脑清明起来，放下按在头上的手，沉吟片刻道：“刚刚我和你解释为什么不愿意，你有没有感觉到开心一点？”
“……有。”姜禾不得不承认，尽管相信，但解释一下确实会很开心。
“我担心的没错。”
许青有一种排雷的解脱感，带着庆幸，如果没有意识到这一点，继续保持这个习惯的话，总有一天两个人会出问题。
他养的不是宠物，姜禾也不可能做宠物。
“我们现在的相处方式是不健康的，因为你的特殊，才会导致这个局面。
但现在你已经成长了很多，再把这种相处方式当成习惯就不合适了。”
姜禾思考片刻，问道：“不健康是指……自由？”
“准确说，应该是尊重。”许青纠正道：“我们两个是平等的。”
“尊重，平等？”
姜禾陷入沉思。
“我按住你……这是不是不尊重？”
“是的。”许青表情严肃，“这是非常不尊重。”
“那我们扯平了。”姜禾回头继续打游戏。
“……”
许青愣了一会儿，忽然松出一口气。
话说明白了以后，随着时间过去，她总会明白这是什么意思。
而不是两人习惯性地一个安排，一个等着被安排，等到被安排地不耐烦了之后，便开始爆雷。
“你没有什么想法吗？”
许青给自己倒杯水喝下去，硬挤到姜禾座位上和她坐一块儿，看着她打游戏。
“什么想法？”
“我会尊重你，这是在一起的基础，像你按着我什么的……都是开玩笑，严格说是调情，虽然我并不喜欢就是了。”
“哦。”姜禾盯着屏幕，一个技能一个图，为攒钱而奋斗。
“你这什么反应……”
“打扰到我玩游戏了！”
姜禾皱皱鼻子，往边上让了让身子。
许青得寸进尺地再挤一挤。
姜禾再让。
许青再挤。
“……”
姜禾终于放下手里的工作，侧头盯着他。
“大好时光玩游戏，这不是浪费嘛，我们应该商量一下你搬进我屋这回事……”
“我为什么要搬进你屋？”姜禾问。
“我们是男女朋友，男女朋友住一个屋很正常啊，现在初春，暖气已经停了，晚上还是有点冷的，挤一挤更暖……”
“你可以多盖层被子。”
“你也会冷。”许青道。
“我不冷。”
“不，你冷。”
“我不要生孩子。”
“你……等等。”
许青懵，“谁让你生孩子了？”
“你想让我搬进你屋，就是想让我生孩子。”姜禾一副看穿他诡计的样子，“晚上我又不能一直按着你，睡一块儿……肯定就生孩子了。”
“你知道怎么生孩子吗？”
“就是睡一块儿。”
“单纯睡觉又不会生，我什么也不做，住一起适应适应，我看你睡觉会不会打呼，打呼的话你再搬回去。”许青道。
姜禾无法忍受许青愚蠢的话语，用力把他从椅子上推开，自己盘腿占据整个椅子，气道：“你以为我会被你骗吗？！”
“……”
不知道为什么，许青觉得她并不是真的明白。
“一千多岁的老奶奶哎……”
叹息着回到沙发旁打开自己电脑，他也开始工作。
干那事是不可能干的，姜禾一个兔子蹬鹰就能要他半条命。
……
阳春三月。
天气逐渐回暖，厚厚的衣服都被保存到衣柜里，彻底换上春装。
姜禾眼看着金币价格进一步高升，在混进去的商人群里听到关于劳动节套装的讨论，感觉到价格已到顶点，在询问过许青证实这一点后，急忙把近一个月的库存卖掉。
“每一次的回升和跌落，都会降价许多。”
“正常的，再过两年可能要降一半，一块钱六七十万都可能，这就是市场规律。”许青道。
姜禾看着自己新入账的钱，神色有些忧虑。
本来觉得搬砖至少可以养活自己，但经过这几个月的观察，金币会越来越不值钱的事实被她轻易发现。
“同样的，你刷金币的效率也会一直提高，还有新开的图爆率提升，虽然跑不过金币掉价的速度，但能抵消一部分。”
“搬砖不是长久之计。”姜禾道。
“做饭是长久之计，去做饭吧。”许青停下手里的笔催促。
纸上是密密麻麻的字，某宝店、剪辑视频、某音、以及做试玩之类一大片选择被他列出来，准备给姜禾一样一样尝试。
“你有什么喜欢做的事吗？”他在纸上画着圈圈问。
“做饭。”姜禾在厨房答。
“换一个，你没办法出去做厨师，除非我们自己开饭店，还得避着检查什么的……开饭店也没那么容易，不是像你们那时候搭个草棚支口锅就能在路边卖饭。”
“我们那里也没有搭个草棚就开饭店的。”姜禾反驳。
顿了一下，她指指外面道：“不是有那种推着小车卖饭的吗？只需要一个车和一个锅就行了。”
“你想去卖炒饭？”
许青想了一下姜禾推着小车在路边炒饭的模样，不由笑出来。
一个开元的女侠被城管追着跑，画面太美。
“实体的你目前都不适合，就算有手艺也过不了身份这关……其实如果破罐子破摔，你去夜市摆摊什么的也行，但是我们不需要那样做。”
“为什么是破罐子破摔，能赚钱不就行吗？”
“当然不一样，摆摊你要被城管追，要风吹日晒，冬天被冻得流鼻涕……我们上学就是为了以后有更好的发展，你现在也是一样，学习才是第一发展力。”
“我不觉得有什么不一样。”姜禾道。
“阶层不同，那种不稳定，只能温饱……”
许青说着忽然顿住。
“怎么了？”姜禾从厨房探出头，“我觉得温饱就足够了，其实我还会胸口碎大石。”
“稳定……温饱……”
许青皱眉。
他忽然发现，自己和许文斌好像有点像，这不对。
“你的胸口……有石头硬吗？”许青看她一眼。
“没有，这是需要技巧的，但肯定比你的硬。”
“我不信。”

第129章：车成珠子
在姜禾思考什么时候给许青展示一下自己的功力时，瞧见了他的眼神，顿时气得嘴皮子直哆嗦。
“你想摸！”
“对，我想。”
“你就是想……”
姜禾话说一半，忽然卡住。
？？？
“快做饭吧，饿死了。”
许青抚着胸脯子喊，摸不到只能摸一下自己。
收起纸笔靠在椅子上思量一下，他挠挠下巴，对于姜禾的工作有些迷茫。
做什么……重要吗？
对于姜禾来说不重要，她只要能正正当当地赚钱，即使去工地用双手搬砖也能很快乐——那里工资高，加上她的怪力，比敲键盘多赚十倍都不是难事。
但是他愿意吗？不愿意。
许文斌于他，也是同样的想法……
姜禾做好饭菜的时候，许青还坐在椅子上正思索。
“吃饭了。”
她帮忙盛好饭招呼一声，见许青拿着筷子就想开吃，忍了两忍没忍住，道：“洗手。”
“我又没出门……”
“没出门也不行。”
“你们那时候天天洗手吗？”许青不情不愿地站起来。
“不会。”
姜禾那时候自然是很少洗手的，也没那条件，不过这并不影响她在这里养成习惯。
也许是因为现在实在方便，从开元的条件乍换到现代，她甚至还有了点小小的洁癖，凡是吃东西前都必先洗手——当然，也可能是出于对食物尊重的缘故。
她低头看看干净的双手，因为经常泡热水温养的缘故，手上已经不像刚来时那样粗糙，变得越来越白净。
女孩子的天性啊……
许青洗完手回来感叹。
中午的伙食很好，姜禾卖掉金币后多买了些菜，小炒肉片泛着诱人的光泽，带着香气摆在桌上。
“改天我们再回家一趟，这个月还没回去过。”
“啊？哦。”
姜禾心不在焉地应一声，低头看看自己的胸口。
手，鞋，脚，小腿……还有胸脯子。
她从没体验过这种感觉，好像哪里都被他喜欢着。
要是别人这样说，肯定早就一剑削过去了的，可是……
姜禾抬眼瞄一眼许青，拿筷子夹口菜塞嘴里。
两个人清清白白……
“你脸红什么？”许青奇怪。
“我脸没有红。”
面对姜禾的嘴硬，许青狐疑地看看她，再看看电脑，怀疑她突破了365安全卫士的防线，看了些不该看的东西。
网络害人不浅呐。
还原味……呸！
“我刚刚把你比较容易学和容易做的事整理了一下，还有教程，等下给你发到电脑上看，看喜欢哪个，或者你自己有什么想做的可以和我商量。”
许青转过话头，道：“你总会有自己喜欢的东西，只要不是很不合适的那种，我都不会阻拦你，只会给出合适的建议。”
“因为我是个现代人了吗？”姜禾问。
“只能算半个。主要的是你在这里已经待了很久，这么长时间的熟悉，也有自己的想法了，该试着做自己想做的事。”
“好，等下你给我弄到电脑上。”
对于电脑这个宝贝，姜禾越用越喜欢，这应该是最最伟大的发明。
第一次看见天气预报可以测未来十几天的时候，她甚至惊为神迹，虽然后来经过一个多月的验证发现它并不是那么准……
饭吃完。
许青在厨房洗好碗，出来看姜禾盘腿坐沙发上扣着脚剪指甲的样子，不由摇头。
“你的剑呢？”
“我的剑在屋里。”
“收好了吗？我想看看。”
“你去拿吧。”
进到姜禾的屋里，小小的杂物间异常整齐，之前的一些零碎杂物都被堆到一角，用布盖住，贴墙靠窗的一侧是床，被子整整齐齐叠在那里，枕头压在上面。床角处立着一把崭新的剑，那是许青在某宝帮她买的没开刃的，用来练习。
“我说的是你带来的那一把。”
“床底下。”姜禾在客厅喊。
许青闻言趴下看看，床底也被她打扫的很干净，剑被一条布包裹起来，静静地躺在下面。
把剑拿出来解开布条，露出来它原本的面容，剑柄表面光滑，幽静可喜，带有一种温存的旧气。
“你这剑用了多久？都盘出包浆了。”
他拎着剑出来客厅，把沙发上的冬瓜赶到一边，一屁股坐下，朝旁边的姜禾问。
“用了……好多年。”姜禾想了想也没记起具体年月。
“从小用的？”
“差不多，我第一次出门就带着它，中间断过几次，不过都修好了。”
铿锵！
许青把剑拔出来，看着剑身上的光泽屏住呼吸，仔细观瞧。
姜禾年纪不大，这把剑却年纪不小，剑身被她擦拭得很干净，血槽里也没多少污垢，只剩铁色。
剑鞘也不是两块木片，上面还镌刻着几朵花纹，相比于剑来说漂亮很多，只是大小不太合适，每次拔剑的声音都有些大。
“这个剑鞘是我捡来的。”
“捡的？”许青怀疑这个词的真实性。
“嗯……就是从别人那儿捡的。”
“哦~”
不是从路上，而是从别人那儿。
“你找我的剑做什么？”姜禾问。
“……没什么，好好收着吧。”
许青本打算去钓鱼的时候顺便叫她扔掉，看到剑上的斑驳痕迹，听她说断过好几次又修好，忽然有些舍不得。
就这样放着也没什么事，除非两个人去杀人，被搜家……到那种地步，有没有这把剑都一样了。
“你这个剑柄要是车成珠子，肯定值钱。”
他笑一声，把剑归鞘，用布重新包好系上，看向正掰着脚丫剪指甲的姜禾。
“什么意思？”姜禾问。
“没什么，要不要我帮你剪？”
“不用！”
姜禾果断拒绝，完事还不放心，挪动身子转个身背对着他。
许青没有再去逗她，拿着剑想起来当初，被姜禾指着的那种毛骨悚然的感觉。
应该就是杀气？
他转头看看认真喀嚓按指甲刀的姜禾，憨憨的样子和当初判若两人。
「有稳定的日子过，谁会喜欢和人拼命？」
“真好。”
“什么？”姜禾侧头，正看见许青的眼神，不由怔了怔。
“感觉到了幸运，我得谢谢……谢谢如来佛祖吧。”
许青笑着拿剑回屋，把剑扔到自己床底下去。
“放我那儿了，反正也用不着。”

第130章：号没了
姜禾现在用的剑是从某宝买的，店家自称龙泉宝剑，花里胡哨的挺好看，花纹钢硬度很高，不是那种表演用的软剑，比旧剑重了不少，手感还好。
只是没有开刃，锋利度差了不是一点半点，她也不在意，反正只是用来练习用。
许青问过她为什么还要每天耍，她说是习惯。
下午时分。
快递小哥打来电话，送到门口两个包裹，上面收件人是姜禾——给姜禾买的东西，许青都会把签收人名字写成她。
“那是什么？”
姜禾早已对快递见怪不怪，甚至想过和快递小哥抢饭碗。
“你的衣服。”
许青两下拆开盒子，从里面拿出几件bra，瞧瞧姜禾道：“还是你自己选的……”
话没说完，就被一脸紧张的姜禾把盒子抢过去。
“你不要乱碰！”
“放心，我不喜欢这个。”
许青拆开另一个盒子，里面是一件半袖夏装，同样是姜禾的。
浅蓝色，正面是一只正在迈步的小恐龙。
“你不买衣服吗？”姜禾见只有自己的，不由发问。
“我衣服比你多，衣柜里全是我的。”
“……”
她发现自己问错了。
许青已经把衣服重新收进盒子，一起交给她：“都拿去洗一遍再穿，不要直接穿身上，我帮你洗？”
“不要，我自己来。”
姜禾起身准备回屋，在盒子里发现一张卡片，捏起来瞧瞧顿时停住脚步。
“二十块。”
“什么二十块？”许青问。
“这上面说返二十块……我搬砖大半天才能赚二十。”
姜禾像捏着什么宝贝一样，拿过来给许青看。
五星好评加买家秀返二十？
许青被自己口水呛了一下，“我都没看过，他们二十块就想看？！”
无耻之尤！
姜禾有些懵，在了解到要拍照之后更是瞪大了眼睛。
拍照？
还要穿着这个衣服？
她低头看看盒子里的衣服，把头摇得和拨浪鼓一样：“我不要了！”
说着话把卡片丢垃圾桶里，姜禾准备进屋又回身对着许青欲言又止。
“怎么了？”许青问。
“什么叫你都没看过？”
“我本来就没看过啊。”
“……”
好像没什么毛病。
姜禾在半袖衫的盒子里翻一下，果然又有一张卡片，不过只返五元。
奸商。
“把衣服给我一件。”许青忽然道。
“做什么？”姜禾警惕。
“拍个买家秀，二十块能买斤猪肉了。”
？？
姜禾莫名的领会了他意思，眼皮跳了一下，“你……可以吗？”
“你说呢？”
看许青进去洗手间，她心里有点小小的激动，好像在做什么不得了的事情一样。
可惜半袖衫太小，不然也可以交给他……
……
半个小时后。
姜禾看着许青转过来的三十块，连自己衣服被许青拿了都没在意，深感惊诧。
“为什么是三十？”
“他们叫我删掉，多给十块。”
“真是奇怪的店家。”
她脸上带着惊喜，这种和许青一起薅羊毛的体验丝毫不亚于走在街上捡到钱。
幸福感一样一样的。
“我发现……好有意思。”
“什么有意思？”许青问。
“这种……这种……”姜禾抿嘴，描述不出来自己心里的感觉。
“生活中的小惊喜？”许青把手机放一边，道：“这叫会过日子，晚上加餐。”
他能理解，重点不是三十块，而是两个人一起把本来打算放弃的事取巧搞定，那种只属于他们两个的小小满足和成就感。
“好！”
姜禾一口应下，对着许青笑起来。
“傻乎乎的。”
许青摇摇头，抱着电脑开机做事，把吃饭时说好的资料都用微讯给姜禾发过去，让她看看自己喜欢做什么，可以尝试着做一下。
不管姜禾最后选择什么，他都会尽量支持。
“有时候我就感觉和养女儿一样，你有没有这个感觉？”
“没有。”
“小棉袄。”
“我不是。”
“你知道小棉袄什么意思？”许青惊讶，这学的也太宽了。
“我不知道什么意思，但我知道你在占我便宜。”
姜禾朝他捏捏拳头，然后去洗衣机那边整理衣服。
许青没再说话，之前还想过以后等她什么都学会了，是不是就没那么好玩了，现在看，好像会越来越有趣。
打开小破站，又发现一个口吻熟悉的小号在他下面评论，这个人孜孜不倦一直在他评论区找事，还有一种神奇的能力——每次都能轻易让许青觉得烦躁。
“这是不是我爹啊？”
第二个号时许青就有了这个猜测，又不敢去问，问了那老头子肯定恼羞成怒，于是就这样一直看着这个小号表演。
许青觉得纳闷的是，许文斌怎么找到自己视频的？
难不成就随手一搜游手好闲，接着游手好闲的青大人出来了，他就认定这是自己……这太玄乎了。
对着那个长评看了一会儿，许青晃动鼠标把他拉入黑名单，再放出来，再拉进去，最后拿起手机给秦浩打电话。
“你是不是告诉我爹我在小破站叫什么名了？”
秦浩被他开门见山的话搞得愣了愣，“啊？”
“你啊什么啊，八成就是你小子。”
“啊。”
“还真是你？”
“喂喂？信号不好，这破地方……”
嘟嘟嘟嘟……
许青听着秦浩装模作样的挂断电话，没好气儿地把手机扔一边，看着评论区挠头。
阻止一个人做UP/拍短视频/写小说……等等等等最好的办法，就是叫父母来看。
完蛋的……
想了一会儿，许青最终还是把那个小号拉黑掉，反正两个人都没挑破，许文斌也不会打电话过来质问他。
解决掉在评论区劝他向善的小号，一个下午的时光就在刷剧和剪辑中过去，到傍晚时，姜禾独自一人出去买菜回来，给两个人再次加餐，桌上的手机响起来。
许青扭头瞧瞧，许文斌的号码让他心里一突。
接起电话，许文斌当头就是一句：“你又把我的号拉黑了？！”
“什么你的号？”许青装傻。
“你还装，我连老秦的手机号都借来让小耗子帮我注册了！”
“……”
“给我解开！”

第131章：腿长就是了不起
隔了一天，许青带着姜禾回去家里蹭饭。
临近四月，气温越来越高，中午的太阳已经有一点点灼人，幸好两个人都不怕晒——这点太阳如果会怕的话，说明姜禾已经完全打入现代。
姜禾完全换上春装。
一双厚底小白鞋，一件高腰直筒裤，上身米白色短外套，腰肢纤细，头发自然披散在身后，干净利落地跟在许青身边。
脚步哒哒哒，由于练武的习惯，双肩自然垂落，让她身形略显挺拔，步伐稳健，一双眼睛眨巴眨巴透着灵动。
“你看什么？”
“觉得你越来越好看了……”
许青抬手帮她理理耳侧的头发，把自己感觉说出来。
女人不是一个劲儿的瘦才好，经过这一冬天的温养，姜禾不管脸上还是手腕又或者腰腿，都比之前丰润了一些，面部线条不再冷硬，眉眼柔和，变得水灵灵的。
周素芝也是同样感觉。
刚打完麻将准备回去，在路上远远就看见俩人，一高一矮，牵着手向家那边走过去，她快走两步想跟上去，发现这俩货走得那是真快。
“爸，我妈呢？”
回到家里许青喊一声，还没等一会儿，就见周素芝从外面进来。
“你俩怎么走那么快？”
“我俩腿长。”
“腿长了不起？”周素芝呛他一声，再瞧姜禾一眼，顿时心里欢喜。
女娃子怎么这么俊？
许文斌一点都高兴不起来，黑着脸对着许青，对他拉黑自己帐号的行为还在生气，手里捧个大茶杯，坐沙发上和姜禾温声打个招呼后，就把身子侧过去，不爱搭理这个游手好闲的家伙。
“还气呢？”
“我气什么？”许文斌问。
“不气就好。”
许青倒是不在意，拉着姜禾坐下，拿手机给她拍张现照，然后把以前的照片找出来交给她自己拿着对比看看。
知道许文斌是在别扭，好几个号被拉黑这没什么，主要被许青知道自己在偷偷看他做什么，还装路人指指点点，这就很让人难堪。
要不是那天所有号都被拉黑把他气坏了，根本不可能打那个电话。
“以后你想评论就到微讯里给我说，反正也是打那么多字，是吧，都是为了让我看见，效果一样的。”
“哼。”
许文斌不爽，“发微讯你看吗？”
“发评论我也不看呀。”
“……”
许文斌脸更黑。
许青拿着个大苹果也没洗，吭哧咬一口，道：“爸，你是怎么想到跑我视频下面去说话的？耗子给你出的主意？”
“我自己想看你搞什么乱七八糟的，就让他帮我弄了弄。”
“哪有乱七八糟。”
“还不叫乱？你看看你发的这些，最近正常了……前面那都是什么？嗯？”许文斌没好气儿道：“幸亏那天没别人，就我们几个，你不知道，我就找着你做的那个一点开……
哎呦~”
“那你也不至于在评论区劝我向善，你看看你和别人，根本不是一个画风的。”许青啃着苹果劝。
“什么画风？”
“就……算了，爸你看就看吧，想发评论去微讯和我说啊，不要在我视频下面长篇大论，这不好。”
许青慢吞吞道：“你没事也可以多看看别人做的那些，多了解了解这个，现在短视频什么的这么盛行，你不要和时代脱节，也许有一天突然就理解我了。”
顿了一下，看许文斌不说话，他继续道：“有什么不理解不懂的，你也可以问我，不要发六十秒的大长语音就好，我都会慢慢给你解释的。”
他这两天一直在琢磨自己和许文斌的区别，关于工作，关于生活方式，关于“好”，思考之时，也对许文斌的心态有了更深的理解。
父子之间，本来就没什么对错，只有认知的差距，也就是代沟。
和许文斌之间的事想清了，再重新转到姜禾这边，许青顿时有点通透。
姜禾刚来的那时候，他帮助姜禾认识现代，那时怎样规划都不为过，因为她没有能力，也没有什么想法，只能被他照顾——这和养女儿太像了。
但到了现在姜禾已经差不多独立的时候，再那样管着她的生活以及未来规划，就不太合适了，如他所说：每个人都有每个人的想法和追求，你觉得这个不好，但我觉得好，生活是自己的，你不能用你认为的幸福去框定我未来的生活。
况且两个人还只是男女朋友，或者说互相喜欢的关系。
现在姜禾也处在这个阶段，即使现在还只是半独立，但再过半年，一年，总会到那个时候，她不是许青的女儿，也不是附属，即使身份有些特殊，也改变不了什么。
许青对这一点很明白，两个人出现难以解决的分歧的时候，说明两个人不合适，分手就是了……
可是他们两个的关系特殊，这就很纠结了。
他真正害怕的，不是姜禾忽然咻一下回去，而是人还留在这儿，两个人却形同陌路——不把两个人的相处模式和彼此之间的关系整理好的话，总会出问题，不是找个古代老婆就能安稳度日了，这是生活，不是游戏。
婚姻幸福是所有阶层追求的顶级人生体验，从来都不是唾手可得，而是极其罕见。
姜禾察觉到许青的目光，抬头与他对视片刻，又低下头去，拿手指在他手机上划来划去。
不看不知道，许青相册里三分之二都是她的身影，点开一个视频，上面她舞剑的姿态冒出来，又赶紧被她关掉，把手机递还给许青。
“吃苹果吗？”许青叼着自己的苹果，又拿一个出来削皮。
“我自己来吧。”
姜禾眼睛黑亮，带着精神瞧瞧许青，从他手里接过苹果和刀，灵巧地开始削皮。
“你们呀……”
许文斌侧了侧头，看看两人，想起许青主页上那一大堆视频，有些不知道说什么好。
他起身回书房拿自己手机，正在削皮的姜禾左右瞧瞧，凑近了朝许青低声问：“你是怕我突然回去吗？”
“什么？”许青一时没明白。
“你拍我那么多……”
姜禾低下头，把削好的苹果剜下来一小块扎起来，举到许青面前让他吃掉，脸上泛起笑容。
“是怕我忽然回去吗？”

第132章：看上厚脸皮了
周素芝在厨房，许文斌在书房，客厅只有两个人，许青对着姜禾的眼神，莫名觉得她又想按自己。
“就是随手拍，给你记录变化。”
至于怕不怕……
心底里确实是有那么点担心，才下意识多给她留一些照片和视频。
许文斌拿着手机出来，算是阻止了一起事故，让姜禾没能尝到许青嘴里的苹果。
“我知道的。”
姜禾低声说一句，眯起眼咬一大口苹果，享受着爽甜的口感，把水果刀放回果盘。
每天抬头就能看见对方，拍一堆照片还能因为什么？
“这里面还有很多重复的，也不知道有什么好看……就和你做的那些一样莫名其妙。”
许文斌坐到沙发上念叨着，看一眼姜禾开心吃水果的样子，不自觉放低了声音，没有太为难许青，把一堆贬低的话憋了回去。
“这叫鬼畜，懂的人才知道其中乐趣。”
“鬼畜？”
听这名字就觉得不像好东西。
“你天天抱着古代那些东西没用，现在日新月异，各种文化盛行……”
许青得吧得开始给老头儿讲鬼畜的来源，姜禾在一旁也认真听着，手里拿着大苹果时不时啃一口。
她以前一直疑惑一个问题：许青好像什么都懂，不管任何问题提出来，他都能说得头头是道的。
接触电脑多了，姜禾才恍然大悟，原来是因为这个宝贝，搜什么有什么……
后来经过很长时间的学习，她又再次改变了想法，即使电脑什么都知道，但那也需要去学习，许青却不一样，他自己好像就是一个百度，而且还比百度好用。
姜禾连嚼苹果的动作都放缓，尽量不发出声音。
听许青讲话总有种说不出的闲适，比小时候躺在房檐上晒着太阳，听账房先生噫唏嘘要有趣的多。
周素芝从厨房探头看一眼，客厅这场面还真没见过……
上次许文斌和许青在房间到底说了些啥？
她纳闷的不行，偏偏许文斌就是不和她讲，经常抱着手机一脸嫌弃地看小破站。
姜禾穿得太好，午饭周素芝坚持一个人做好，端上桌后招呼三个人洗手吃饭，许青才拍拍手站起来，帮着拿筷子和碗盛饭。
“像那个诸葛亮骂王朗，是比较正常的一种，其他兄贵什么的我看着都觉得乱七八糟。不过也没什么，有好有坏，哪里都是这样，你不能老抓着那些坏的不放，它本身就是一个娱乐性的东西，挑着喜欢的看，不喜欢的就不看。”
“废话，不喜欢的我看它干嘛？”
末了，许文斌还非得嘴硬：“不喜欢的还非要看，那不是有毛病吗？”
“知道就好。”
周素芝撇嘴，招呼姜禾吃饭，不要理这俩人。
有毛病的人多了去了，许文斌还算比较正常的，因为许青在搞这个，他才捏着鼻子去看。
吃完午饭，已是下午将近一点，午后的热度更强了几分，好在有些微风，小区里的树也已经抽出新叶，遮住大半阳光。
“去秦叔家转转吧。”
许青在早上出门时就有这个计划，在小区里散了半圈步，转身来到秦家。
简陋的房间依然没什么变化，只是阳台多了个躺椅，秦茂才平时没事就会靠在上面，咯吱咯吱慢慢摇晃，拿着老旧的蒲扇陪雄霸一起待着。
秦浩没上班之前，许青还经常过来转转，两人一起躺秦浩那小破房间一起打打游戏，或者听听歌，秦茂才偶尔会弄个凉菜花生什么的，一起喝两口，讲讲过去的故事。
“现在你们该上班的上班，该做事的做事，都挺忙了。”
倒上两杯茶，秦茂才坐沙发上叹一声，幸好养了条狗。
“等你抱上孙子就好了。”
许青乐呵呵的，开口就让远在派出所的秦浩后脖颈子一凉。
“抱孙子，抱个屁吧。”秦茂才嗤一声，对秦浩完全不抱希望。
相亲是挺顺利，头几次就相上一个，结果这在一起小半年了还没露过面，每次问起来都说俩人还在谈……
“我琢磨着那小子糊弄我呢。”他越琢磨越觉得不对劲。
“糊弄什么？还能找个假女朋友不成？”
“这没准儿，你又不是不知道，那小子跟你学的，看着老实，有时候蔫儿坏。”
“什么跟我学的……我可是个大好人。”许青不觉得自己能带坏别人，坏不坏那都是自己学的。
比如他就从来没教过姜禾按着他，但姜禾还是无师自通地学会了。
“是吧？”他朝姜禾问，期待自己女朋友能证明一下。
“对，他是个大好人。”姜禾果然没辜负他的期待。
“这就会护着了？哎……”
秦茂才看着可乐，要不是姜禾在这儿，只有他们俩人的话，‘好汉无好妻，赖汉娶个娇滴滴’这句话就从他嘴里说出来，成为许青不是好人的有力证明。
“我女朋友，姜禾，这么好的女孩儿能看上我，足以证明我的优秀。”
许青臭不要脸的话让姜禾忍不住离他远点，低头抠自己手指。
“江河，这名字大气，上次就觉得大气来着。”秦茂才和许青当初空耳一样，把姜禾当成江河。
“就一小禾苗。”
“闺女看上他哪儿了？这小子从小脸皮就厚，可别被他忽悠了。”
姜禾听着秦茂才开玩笑的话语，沉吟一下，想着许青和别人说话时的场景，学着开口道：“嗯……看上他脸皮厚。”
“哈哈哈哈……”
秦茂才大笑，指了指许青，“你呀……”
许青陪着笑起来，眼神放到姜禾身上，感叹她的成长速度。
过年时还一板一眼地回答问题，到现在短短几个月而已……
他计划的没错，恋爱是撬开她封闭内心的一个杠杆，只要学会一种情绪表达，其他的也自然而然跟着进步，所有情感都会跟着一起充实起来，不再那么贫瘠。
“一点也没随了老许，也不知道你怎么长的，哎……”
“这可不对，有一点我和我爸可像。”许青摇摇头。
“哪？就长得像了点。”秦茂才笑，“别的地方一点没传下来，这性子也不随你妈。”
“我和我爸最像的一点，我俩都喜欢古董。”许青神神秘秘地道。
“古董？”
“对，古董，越古老的越喜欢。”
许青点头。
不过一个喜欢活的，一个喜欢去墓里挖死的。

第133章：丐帮克星姜禾
许文斌研究了半辈子历史，在吭哧吭哧挖坑，挖死人，许青对那玩意不感兴趣。
喜欢个活的还行，小唇瓣软软的……
“古董？”
秦茂才却差点大笑出声，喜欢古董什么的……倒不如说喜欢钱，“老许喜欢古董是喜欢研究，你喜欢那是……”
“我也是喜欢研究。”许青拿着姜禾的小手揉两下，理直气壮道。
“咳咳……行，你也喜欢研究。”
能研究出个毛线。
姜禾反应了一会儿才想起来古董是什么，感受着桌下许青手里的温度，意识到自己就是被研究的那个，悄悄用力捏住他的手。
“咝~”
“怎么了？”
“没事没事。”
在秦家坐了半个多小时，续了一次茶，两个人起身告辞。秦茂才自己坐在客厅歇了一会儿，用遥控器翻找电视没有好看的节目，重新关掉它转身去阳台躺在摇椅上。
午后的阳光斜落，从阳台可以看到走出楼道的两个人，许青站在楼下抬头看了看，秦茂才拿着扇子挥手，雄霸在笼子里安静趴着，陪着这个老人。
“我不是古董。”
姜禾觉得古董都是非常老的那些瓶瓶罐罐，她才不老，而且很年轻，比许青还要年轻很多，只是意外来到现代而已。
“那你是什么？”
“我是……我是现董。”姜禾创造出来一个新词。
“你刚刚都学会开玩笑了。”许青略过古董现董的话题，反正姜禾就是姜禾，除了虎虎生风的步伐，其余和平常女孩已经区别不大。
他把自己手指从姜禾的指缝里穿进去，和她十指相扣，摇晃一下胳膊，“进步很大，奖励你可以在这里亲我一下。”
“在这里吗？”
姜禾扭头瞧瞧四周，他们还没走出小区门，光天化日朗朗乾坤，她才不会在大庭广众之下做如此……登徒子的动作。
“我才不要，你又想骗我。”
“我没有骗你，只是陈述这件事而已。”
下午时间很长，既然出来了两个人也没有立刻回去，在许文斌他们这里周边慢悠悠散步，也就是逛街。
逛街这个词对于姜禾来说一开始很难理解，除了带她熟悉外面的环境之外，好像没有什么别的用处，但许青就很乐在其中，说这是一项情侣活动。
出了小区往右拐，走上十几分钟是个红绿灯路口，被江城人称为‘大转盘’，因它好几个路口交叉，中间是个圆形的大绿化，来往车辆都要绕着圆盘开才行。
这么大的路口，马路也是比他们住的那边宽许多的，姜禾跟在许青身边，抬起左手放在额头遮一下阳光，微眯着眼睛抬头看上面的红绿灯，以及监控探头。
“它是有死角的吧？”
“什么？”许青面对她突然的问话没反应过来。
“监控，应该有死角吧？就像手机拍照一样。”
“有……肯定是有，但是很少，这个监控的死角，可能会被另一个监控覆盖，所以你很难判断它是真死角还是假死角。”
许青把视线从红绿灯那里挪开，落到旁边的姜禾脸上：“你为什么要问这个？”
“觉得很神奇。”姜禾道。
她盯着上面的监控探头看了片刻，再瞧瞧四周，“有时候和做梦一样。”
“做梦你能梦到这些？”
“梦不到。”
做梦当然是梦不到的，如果能梦得到的话……许青也不知道会怎么样，只那样简单想一下，他就觉得自己无法接受。
时空旅行虽然是非常骇人听闻的，但世界之大无奇不有，有这么一例他勉强能适应，再多些奇怪的东西的话，就不得不怀疑这个世界是不是要完蛋了。
或者是某个画家笔下的三流故事……就像《搞笑动漫日和》里的平田一样。
过了马路，姜禾拉着他的手紧了紧，一副有话要说的样子，不过一旁有其他的行人，她只好忍着，等到旁人远去才往许青身边凑近一点，放低声音道：“那个是乞丐吗？”
许青顺着她的目光望过去，路旁的一块广告板下面有一条很厚的脏被子，上面坐着一个脏兮兮的人，上身趴伏在地，头深深地埋下去，面前放一塑料盒，里面有些零散的现金。
“那……应该是。”
“什么叫应该？”姜禾疑惑。
按照她长期的观察和许青说的话，这里应该是只要努力就能吃饱穿暖的地方，乞丐这种东西不该存在才是。
除非……
她忍不住回头望一眼，莫名的有些紧张。
“你那时候有丐帮吗？”许青倒是忽然好奇，传说中的乔帮主洪七公什么的……哦，那不是一个时代。
但丐帮这个东西，对于喜欢武侠小说的人来说总有一种特殊的情感。
“乞丐就是乞丐，哪有什么帮派。”
姜禾摇头，微微蹙眉回忆道：“不过有听说比较富裕的地方，乞丐会抢地盘，一起排外……”
她对自己道听途说的事也不太确定，只简略说了两句，便转过话头，继续问道：“刚刚那个是丐帮……还有帮派？”
“不清楚，乞丐这个东西永远都会有，因为天灾人祸谁也说不定。”许青耸耸肩，“只是生活水平高了，假乞丐也会变多。”
“假乞丐？”
“有句话叫穷生讦诈富长良心，长良心的人多了，就有那种好逸恶劳的懒汉去扮乞丐，利用别人的爱心来牟利，白天在街上扮可怜，晚上衣服一换比你我都有钱，吃香的喝辣的……”
许青慢吞吞地和她解释，回头看一眼那个方向，道：“所以我刚刚说应该是，也有可能不是，谁知道呢。”
“有点复杂。”姜禾想了一下才理解许青的话，微微松了口气，“我以为没有身份就会……”
“就会被人捡回家当老婆。”
“……”
对于乞丐这事，姜禾并没多少多余出来的爱心，虽然知道生活不易，但她自己还在寄人篱下，每天都在苦思做点什么养活自己，如果要帮的话，最多从自己早饭里抠出一个包子帮那些饥寒交迫的人扛一下——刚刚那个显然不在此列，塑料盒子里的钱抵得上她搬好几天砖。
“你觉得她可怜的话，我们可以买几个包子给她送过去，钱是不能给的。”许青不知道想到什么，脸上带了笑意：“不过不用盯着人家吃完，也许刚有人送过也说不定。”
“不要，她碗里的钱那么多，饿了就自己去买了。”
“你看那么清楚？”
“习武之人，眼力当然要好，我站在这里可以一镖把她的盒子打烂。”姜禾目测了一下距离，对自己身手很有把握。
“你干嘛打人家盒子？”
“我没有打，只是举个例子。”

第134章：有时间就捡
在江城西站，有一座天桥。
天桥下面遮风挡雨，而且人流很多，这种地方一般巡逻也严，基本见不到几个流浪汉和乞丐。
不过凡事都有例外，江城西站的天桥下，刚好就有一个五十多岁的老大爷，随身背着不知道从哪个垃圾桶捡来的破包，拖着一瘸一拐的腿在附近晃悠。
说是乞丐，他也没有在地上放个破碗就等人施舍，没有拉着人要钱。说是流浪汉，他本身又没钱没收入，行动还不便，经常受人帮助。
“他以前风光过，当包工头，就是……反正赚钱很多的一个职业，后来事故砸伤了腰，工地不赔，项目烂尾，尾款也没打给他，开发商跑路了。
跟着他打工的那些大多都是同村朋友，要么就是跟了他好多年的老工友，他没办法，自己掏腰包把大家的工钱垫上，然后孤身一人到这边来找开发商——腰被伤了，走几十米就得歇歇，就这样跑来江城讨债，结果人家人去楼空，根本找不到。”
“然后呢？”
“然后，就没然后了，这就是不幸，和时代无关，和努不努力无关，事情发生了，就是发生了。”
许青站在路边小摊前，想带举栗子的姜禾买糖炒栗子，现在却并不是吃栗子的季节，只能挑根甘蔗让老板削好切段。
老板手里的刀很利，轻松劈开甘蔗的外皮，在等待的时候许青侧头望向西站方向，眼神平静。
“他在市政大门求了几个月，还上了报纸，但没什么用，想回去的时候老婆孩子不认他了，家也搬走了，电话都打不通。”
那个人笑着从脏兮兮的背包里拿出报纸给他看的样子又浮现在眼前，许青忽的叹了口气，“人啊……”
“你是怎么知道的？”姜禾接过小摊老板切好的甘蔗，捏起一块递给许青，对他说的事比较好奇。
“我们当过一晚舍友，他把自己睡觉垫的泡沫板给我掰了一半下来，说地上太凉，不垫一下会睡生病。”
许青随手比划一下，“那么大一块，他自己用有点大，不过分两半就显小了点，睡觉得曲着腿，当时我很感激，那时候快入冬了，大晚上挺冷，我拿着身上仅有的十几块钱买了两瓶二两装的酒和他一起干喝了，在天桥底下说了大半夜的话。”
“原来你们认识。”姜禾吧嗒着甘蔗，满嘴甘甜的感觉很幸福，“后来他怎么样了？”
“不知道，我之后又去过几次，请他吃过汉堡，后来再去就没看见他了，也许回家了吧。”
“回家很好。”
“也或许是死了。”
三月底的下午，阳光暖暖的，姜禾跟在许青身边，拎着一袋甘蔗慢慢吃着，把嚼过的残渣小心地吐到另一个袋子里。
“你也流浪过？”她问。
“没，那是另外一个铜头皮带的故事了。”
许青沿着熟悉的街道往前走着，转到一条小街后再往前几步，来到一家老旧的书店前，看着店面的招牌顿了顿脚步，带姜禾迈步进去。
这个时代，实体书籍已经渐渐没落，这种小书店也没多少人光顾，幸好店是老板自家的，守着这地方只用交个水电，平时卖些练习册什么的给周边学校的学生家长，还能撑得下去。
想要再复许青小时候那种热闹的光景，基本已经没戏，只有那些大书店才会有人去找各种书籍，人气会多一些。
老板已经认不出许青，伸手扶了扶老花镜，坐在柜台后面招呼一声，也没起身，问两人要买什么。
“随便看看。”
许青随口应一声，在不大的书店里踱步，这里大部分都是老书和旧书，以前是有租书业务的，也不知道现在是怎么收费，他的金古全集当初就是在这店里蹭了一半，站在书架前捧书看那个江湖，另一半则是拿着自己省下来的零花钱把书租回去，和秦浩一起躲在墙根下面看得津津有味。
老旧的书架没有太脏乱，只是旧而已，能看得出来经常被打理，上面的书都摆放得整整齐齐，只有这一面是各种老书，另一边则是习题册五年高考之类的，还有角落一个书架，摆放着一些专业书籍，和各种读物，最下面的一层是漫画和小人书。
“看看有没有喜欢的，挑几本带回去。”
许青对姜禾说了一句，随手拿出一本泛黄的旧书翻开。
书是人类进步的阶梯，姜禾看书的收益，比他的收益要大得多——前提是能看得懂。
在书店里这么多书面前，正常人都不会选自己看不懂的书来装模作样，姜禾是个正常人，所以她在浏览一会儿后，便找到自己能看得懂，并且想看的书。
柜台后的老板看他们两个挺安静，也没去打扰，趴在桌上做着自己的事，不知不觉半个多小时过去，人影笼罩在柜台前，他才重新扶一下眼睛，抬起头来。
“这几本……”
许青把自己手里的书放到柜台上，然后接过姜禾抱的一大摞，随手翻两下，看着她道：“这个就不用了吧？”
他手里拿的是《大唐双龙传》，厚厚的五本，字迹很小，较早时候的盗版老书了。
再看别的，《如何学会说话‘高情商’》《幽默与沟通》《人性的弱点》……
还好，许青也不知道这种营销书籍和姜禾这个好似一张白纸的老奶奶能不能产生某种奇妙反应，虽然里面都是大白话，但也没什么有害的内容——通篇都是很多常识翻来覆去地讲，从某种角度来说，反而这种书正适合姜禾。
“那就不要这个了。”姜禾点头，她本来也只是想看看大唐的小说是什么样子……
“时间简史？”再下面一本书让许青惊讶了一下，想了想后并没说什么，只交给老板一起结账。
不用想也知道，姜禾肯定是看不懂这东西的，连他都看不太明白，只是‘时间’这个词吸引了她。
喜欢看就买，许青掏出手机利落的扫码结账，即使看不懂，也可以放在书架上装个小小的比，并不是完全没用。
反正不用担心哪天早上醒来，看见姜禾在客厅拿锤子改锥制造时光机。

第135章：脑回路很玄
书被分成两个袋子，提起来蛮重的，都是知识的重量。
在书店老板鄙视的眼神下，许青把两个袋子都交给姜禾拎着，一起出了书店，看看天色还早。
时间不过才三点多钟，入春以后白天越来越长，不再像寒冬腊月下午五点钟就开始天黑，眼下的下午刚过去一半。
“喝杯奶茶，打道回府？”
“我要金桔柠檬。”姜禾一只手轻松提着书，另一手从兜里摸出自己手机准备付钱请他喝奶茶，往前走了两步补充道：“少冰少糖。”
金桔柠檬加多了糖，就只有甜味，柠檬的味道都被掩盖过去，她尝过一次便不再喜欢。
上次还有些好奇地试了一下不加糖的口味，奶茶店小姐姐确定了两次之后才肯做出来，结果酸的喝不下，最后被看出来的许青接过去捏着鼻子解决。
“你要买的话就你来对店员说，我又不是传话筒。”许青没打算代劳。
两个人来到店前，姜禾自己点了两杯，两个人都一样口味，用微讯扫码付过钱，等店家做好后一人捧着一杯，插上吸管慢慢咬着喝。
咬吸管的习惯是姜禾跟许青学的，这样可以喝得慢一些，冰凉的饮料入口，微酸，让她神情有些愉悦。
“那个是不是黑胖子？”
姜禾咬着吸管看到前面两道身影，抬抬下巴示意一下。
“耗子！”
许青却已经伸手招呼，穿着便装站在树旁的秦浩侧头看一眼，神情忽然有些紧张。
“你们怎么在这儿？”
“我们逛街啊。”
许青理所当然道，走到近前站定了瞧瞧秦浩旁边的女孩，接着用眼神看向秦浩。
“我们也逛街。”秦浩轻咳一声，介绍道：“这是柳静芳，我……”
“我是她女朋友。”女孩儿开口。
“相亲对象。”秦浩纠正，眼神不自觉望向别处。
“女朋友。”
“我叫许青，是他朋友。”许青对女孩点点头，接着道：“我们还有事，她要去看电影，马上开场了……一起吗？”
“不了不了。”
“那回头见。”
许青带着姜禾走远，还不忘回头瞧瞧俩人，姜禾安静咬着吸管，等没人了才出声道：“我没有要看电影。”
“你当然没有。”
“所以你是在骗他们吗？”
“只是扯个理由，他们两个怪怪的你没看出来吗？”许青本以为终于逮到秦浩这家伙和女朋友逛街了，结果一开口就发现俩人好像不太对劲。
假女朋友？
也不太像……倒像是在被倒追。
“没觉得哪里怪。”姜禾已经喝完了自己的奶茶，左右寻视一下找到垃圾桶把空瓶丢进去，然后站到许青旁边，垂着手等他拉。
“那是你对他不熟……难得你还记得他模样，是因为他查过你？”
许青的饮料还没喝完，依然吱溜吱溜吸着。
“下午那个秦叔房间里挂的就是他照片。”
“哦，我把这个忽略了。”
“你们为什么都叫什么子什么子，他叫耗子，狗大户叫王子，你叫青子……我是不是该叫禾子？”
“盒子？”
许青被呛了一下，咳嗽两声解释道：“我们是在上学的时候起的外号，因为带个子会很厉害，像老子，庄子，孔子，他们都有子。
你是女孩子，不用再加了。”
“哦。”
姜禾也觉得禾子不好听，姜子更不好听，还是姜禾好，这样想着，她晃动胳膊的幅度大了一些，碰了许青一下。
许青当然不会再让她空着手，反手给她抓住，“走，回去吧。”
“不是要看电影吗？”姜禾反而不想回去了。
“那不是借口吗？”
“时间还早。”
许青侧头盯着她看了一下，再看看不远处的电影院方向，没再在这个问题上多说。
看电影就看电影，这好像还是她第一次主动要求。
不管古人还是现代人，进入恋爱时好像都差不了多少，喜欢亲亲抱抱，喜欢一起看电影，喜欢拉手手……
“好像在家里坐沙发上看更舒服？”
走出两步，姜禾又改变主意，因为她想起来上次看电影时的样子，不能说话不能交谈，周围还黑漆漆的。
虽然角落有一对伤风败俗的情侣在互相啃，但她绝对不能在大庭广众之下做那种事。
这样一想，还是躲在家里看比较好，两个人窝在沙发上，有猫有可乐，还可以一起交流电影里的事……如果想的话，也能按住许青。
许青只当她是在省钱，拉着她往前走，道：“电影院更有氛围。”
“我不想去了。”
“花不了多少钱。”
“不喜欢那个环境。”
“我来买票。”许青道。
“……”
姜禾不知道怎么说，干脆停住脚步，两只脚像生根了一样扎在地上，许青拉了两下拉不动，回头和她对视片刻。
“真不去？”
“不想去。”姜禾摇头。
“那……行吧。”
许青不再坚持，女人就是一会儿一个想法，幸好这个姜禾还不太懂现代那一套，不然他指定要自省一下刚刚的几步路里是不是惹她生气了。
在大街上说想去看电影，然后走出一段忽然又说不去，按照一般套路这大概率是在生莫名其妙的气——姜禾不一般，她生气的话就直接动手了。
就算不动手也会用眼神狠狠瞪他，同时咬牙，有时候还会怒斥登徒子，不要脸什么的奇怪话语。
一路胡思乱想着回到家，姜禾把手上提的书放到桌上，然后移动电脑屏幕朝向沙发，很干脆的就想和许青一起看电影。
“你是真想回来再看电影？”许青诧异。
“真的啊。”
姜禾认真点头。
“想了一路？”
“对。”
“……”
许青搞不懂姜禾的脑回路，还以为她是忽然不想看了，结果是特别想回来看？
“想看什么？”
“我不知道，就是想看。”姜禾没忘记给冬瓜投喂，移动好屏幕后就跑到角落里拿着猫粮袋往它饭盆里哗啦啦倒上半盆。
“嗯……那我找找啊。”
“你说情侣就是要逛街吃饭看电影喝奶茶，我们吃饭和看电影都可以在家里做。”
“……”
正在猜姜禾想法的许青木住了。

第136章：我知道的
窗帘被拉上，落日的余晖被阻挡在窗子外面，客厅清冷下来，大白天也不显得多暗。
“你如果学会做奶茶的话，我们连奶茶都可以在家自己弄，只要在小区里溜逛一圈，然后回来喝奶茶看电影吃饭就行。”
许青从窗前离开，到冰箱旁拿些零食，带着两盒酸奶放桌上与干果摆在一起。
“关键是仪式感，生活需要仪式感，不是糊弄过去就行了，体验不同的生活，以后回忆起来那些一点一滴，不至于没得想。
你看如果我们什么都在家做，以后想起来或者儿子问起来我们怎么谈恋爱的，我们就是天天窝家里谈啊？那肯定不行，在外面会有趣事，比如上次在电影院看到角落里两个人亲亲，这就是一件趣事，也是一个记忆节点，不那么容易遗忘。”
“什么儿子？”姜禾注意力全被儿子俩字吸引去了。
这家伙的大尾巴终于暴露出来。
“儿子不是重点，重点是回忆，那首歌怎么唱来着？
最惨的事不是忘不了悲伤的回忆，而是那些悲伤的却已经开始记不起……”
许青小声哼着歌在电脑上找电影看，手把手教古人谈恋爱一点也不麻烦，反而很有趣。
如果看电影只为看电影，确实在哪里看都一样，但现代社会，给各种活动都赋予了太多意义，对于年轻人来说，这些意义甚至比活动本身还要重要。
就如同各种节日，中秋端午重阳春节，都是为了一家团聚，那种思念之情，而不是为了吃那两口粽子月饼，感恩圣诞情人节都是为了送礼物约一炮……万圣节是为了画好妆再约一炮，意义实在重大，都需要慢慢教才行。
“要不要看一只大猩猩站在帝国大厦楼顶为一个女人打飞机的故事？”
“？”
姜禾还在想儿子的事，听到许青的话语脑袋上浮现出一个问号。
“嗯……国外的代入感太差，而且还是跨物种，算了。”
许青坐在电脑前找着电影，现在姜禾已经完全理解电影是个怎样的存在，即使看西游记也不会惊叹原来真的有神仙妖怪，真的有地府阎罗，可选的范围已经大上很多，只是一些恶搞片实在Get不到点，对于她来说还不如神话电影的新鲜感来得有趣。
姜禾嗑着瓜子坐在沙发上，静等了一会儿，感觉到坐着不太舒服，干脆脱掉自己的鞋子，把腿收上沙发盘起来，像参禅一样的继续嗑瓜子，这种姿势比搭着腿舒服的多。
她在家的时候一般都穿拖鞋，经常这样坐，面对现代的一切，终究还是保留了自己的一些习惯——许青也没纠正过她，这个姿势在现代也有挺多人习惯，葛优躺、盘腿坐……只要舒服就行，没必要非去纠正人家坐姿，只要来客人的时候不至于太失礼就好。
姜禾就做的很好，有客人的时候从不把自己小脚丫露出来，膝盖并拢双手搭在腿上，坐得端端正正，一副文静淑女的样子，只在自己独处的时候才盘腿，和许青一块的时候即使盘腿，也会小心地把脚收进腿底下藏起来。
“冰封，重生之门！”
许青终于确定一部电影，从电脑旁起身告诉她片名，回头却发现姜禾正鬼鬼祟祟弯着腰把沙发下的鞋子藏起来。
“你在做什么？”
“啊？我在看电影。”
“电影还没开始。”许青面无表情地看看正播放片头的屏幕，走过来把她塞进桌下的鞋子拖出来，在姜禾慌乱的眼神中用手提起。
“你认为我会对你的鞋子做什么？”
“我……我不知道。”
小白鞋被许青拎在手里，姜禾心里砰砰的，脚趾不由蜷缩起来，再舒展开，不知道这个家伙要做什么。
怎么会有人有这种奇怪的癖好……
眼看着许青把自己的鞋子拎到门口鞋架，然后拿着拖鞋过来，她才松了口气，如果许青对她鞋子做些奇怪的事，那她真不知道要怎么满足他才好，难道要买一大堆鞋天天换着穿？
“我再重申一遍，我不喜欢鞋子，请不要再想一些乱七八糟的事。”
“嗯，我知道的。”
“你知道个鬼！”
许青没好气儿地挤到她旁边，不想表现得和此地无银三百两一样。
这种事越解释越黑，只能顺其自然让姜禾自己发现其实他不是恋鞋癖，买高跟鞋也是想看她穿高跟的样子，而不是喜欢鞋子本身。
冬瓜吃饱了猫粮，懒洋洋地趴到电脑前，被许青把它拎过来交给姜禾抱着，免得挡住二人视线，以及乱动踩到键盘打扰他们看电影。
重生之门讲的也是古穿今的一个故事——严格来说不算穿，而是和美国队长一样被冰冻起来，冻了四百多年，到现代被人挖出来，冰化开后苏醒，从明朝来到现代。
明朝距今才四百来年，这么一想发展还挺快。
很平常的一个爆米花电影，除了甄子丹饰演的贺英搞出来那些笑料，另外三个人都很聪明，智商在水准线上，甚至比姜禾还要聪明，很快接受自己来到几百年后的现实，并且融入这个社会——王宝强还学了一些洋文。
任达华饰演的锦衣卫老大更是在极短的时间内就明白自己处境，然后机缘巧合碰到现代一个和自己长得很像的警官，直接下狠手让现代版自己消失，而后取而代之，凭借自己身手升职成为现代督察。
这么一对比，姜禾实在太弱了。
“这个办法……”
姜禾看到任达华获取身份的那段儿，忽的瞪大了眼睛。
“很难找到长得和你像的，就算找到了你也不能弄死人家取而代之。”许青不用想就知道她在琢磨什么。
“你在唐朝犯的罪现代管不着，但已经来了现代，就不要再想杀人什么的……”他很认真的嘱咐道，“而且这只是电影，有些地方很自然的合理化，放到现实中的话，太多细节没办法实际操作。”
“哦。”
姜禾放弃了这个打算，看电影上的人飞檐走壁，总算想起了电影是电影，现实是现实。
如果在现实中像甄子丹那样打一架的话，警察很快就会跑过来——许青那次和叫亮子的赖皮狗打架都不叫打架，还惹来了警察，真动手的话后果只会更严重。
如果打警察的话……
“砰！”
电脑屏幕上的王宝强一脚踢飞了一名警官，还要追过去再给两脚。
“如果在现实里，他是不是会被开枪崩了？”姜禾朝许青问。
“……”
许青很认真地想了一下姜禾把穿着警服的秦浩踢出三米远的场景，以及后果。
“不会被立刻崩掉，但坐牢是免不了的，你如果不想坐牢只能继续打下去，然后才会被崩掉。”
“我不想坐牢。”
“所以你会被开枪崩了。”

第137章：不太对
把一件事情割裂来看的话，只单纯打一顿当然不会被崩掉。
严格来说甚至没有袭警这一项罪名，只有一条妨碍公务罪，像自由之都那样任何身体上的接触都算违法这种事，在这里并不存在，一般只是看造成的后果严不严重，如果不严重最多拘几天完事……
但姜禾出手，那就不是严不严重了。
许青侧头看着姜禾，姜禾懒懒地靠着沙发背，头发自然地披在肩头，一双眼睛闪闪有神地看着电影，双腿盘起来，手搭在小腿上，拿着瓜子皮还没扔。
这时候的她显得软软绵绵的，但许青知道，在这副憨憨的外表下藏着的是一颗暴力的内心，大半年的时间并不能重塑一个人的三观，虽然有影响，可要碰到紧急的事，她所隐藏起来的另一面就会重新浮现。
“他们为什么不亲亲？”
姜禾看着电影里的贺英和小美产生伟大的爱情，却还装作什么事也没发生的样子有些不耐，起身把手里的瓜子皮扔进垃圾桶里，然后拍拍手。
“因为他们矫情。”许青道。
果然是这样……姜禾就想说来着，只是想不出这个词。
她抬手拿起酸奶揭开盖子，对着盖子上舔一口，粉嫩的舌尖一卷就把奶皮抿进嘴里，然后才想起来身边坐着的许青。
“你要喝吗？”姜禾问着，抬眼发现他在盯着自己。
“我不要。”
“那你看我做什么？”
姜禾又舔一口酸奶盖，发现许青抿了抿嘴，更加笃定他就是想喝，从桌子上又拿起一盒递给他。
也许有人不喜欢喝，但绝不包括许青，当初第一次喝酸奶就是许青教会她怎么喝的。
在许青接过酸奶想要打开盖子时，放一旁的手机响了，他只好先放下手里的酸奶，拿起手机看看。
是秦浩打过来的。
“我遇到个麻烦事。”
没有花里胡哨的问好‘吃了没’‘干嘛呢’‘闲不闲’之类，秦浩直接说明来意，而且是已经深思熟虑过才打的这个电话。
“那个女孩儿？”
“嗯。”
“怎么了？她倒追你？”许青一边说着，看一眼盘腿坐沙发上喝酸奶的姜禾，没有打扰她看电影，起身避到阳台那边。
“这事说来话长……”秦浩长长地叹息一声，接着嘱咐道：“你别告诉别人，尤其是许叔他们，他们知道了我爹也就知道了。”
顿了顿，他继续道：“也不能直接告诉我爹。”
“放心吧，我怎么可能乱说？”
“我相亲这事谁拱火拱起来的？！”
“一码归一码。”
“哼！”
秦浩愤愤地哼了一声，不过也没再在这事上多啰嗦，他们二十来年的交情，这些不用嘱咐也没什么。
就像他不会和许文斌说许青的女朋友没有身份，来路不明，许青也不会和秦茂才说秦浩感情上那些乱七八糟的事，捅刀归捅刀，事还是能拎清的。
“就那次相亲认识的，我俩吃了个黄焖鸡米饭，挑那个馆子也是我故意的，本来就不想去，就劝退一下，结果她和我一样，就是来敷衍的……
然后我俩一合计，假装相成了，不就没那么多事了嘛，于是就假装男女朋友。”
秦浩轻咳一声，还有些不好意思。
假装的终究是假装的，成不了真的，他本来就打算最近终止这个奇怪的关系。
“你小子蔫儿坏，这么糊弄你爸。”许青道。
“有个毛用，本来以为有了女朋友就安静了，结果有了之后又催着谈，谈两个月就催着带回去看看，幸好没有带，不然下一步就是催着结婚了。”
秦浩已经看透了本质，除非生个大胖孙子出来，不然没完，催了这个还有那个……
他家和许青家不一样，只有他和老爷子相依为命，秦茂才就特别急这事……也不能说特别急，因为老头儿除了这事以外，再没别的事了，人生目标只剩下抱孙子这一项，然后就可以解放……
这让秦浩有时还会寻思，老爷子该不会就等着他成家立业以后就干脆地找他妈叙旧去吧？
秦茂才天天没什么事做，就会遛个狗，要么就独自一人对着电视，晚上回家开门，只有电视机的光芒映在他的脸上，或者提着大水杯，牵着雄霸在花坛边的长椅上坐着。
别人家老头老太都喜欢下象棋打麻将，秦茂才不会，也不喜欢，只会喝点小酒，现在学会养狗了，却还是摆脱不了那股子落寞。
“我也想早早找个媳妇结婚算了，可实力不允许啊。”
秦浩对着电话叹息，呼噜呼噜嗦两口面条，声音顺着手机传过来，让许青不由转头看看时间，等下姜禾电影看完也该吃饭了。
“打算和这个相亲对象结束假装的关系，各找各的对象去，结果她不同意，这事麻烦了，早知道还不如安安份份相亲去。”
许青在阳台上蹲下来，眯眼看着远处落日，问道：“为什么不同意？”
“她还想继续假装，我没同意，她就对我告白，我觉得不太对劲，有阴谋。”
特么……
“也许你们认识久了，逐渐产生好感，发现你身上的闪光点，意识到你不是胖而是壮……”
许青对这个老直男提出一个合理猜测。
还吃面，吃个蛋！有什么脸吃面？
“我觉得不对劲，但又找不出来哪不对劲，所以才问你啊。”秦浩在那边呼噜呼噜继续吃面，停口气儿继续道：“你比我聪明，帮我分析分析。”
“你可真特娘聪明。”
许青无力吐槽，说傻吧，秦浩还知道自己几斤几两，知道来问问，说聪明吧，又聪明不到哪去。
想了一下，他猜测道：“你怀疑她玩累了找你这个老实人接盘？”
秦浩没出声，也没吃面，在那边顿了一会儿才道：“反正就是感觉不对，这是直觉，你看她怎么样？”
“我哪知道她怎么样，我又不认识。”许青嗤道，心里却对他的事重视起来。
可不能捡个什么玩意回去，秦浩又没刨谁家祖坟，要真这样的话老爷子得气冒烟了。

第138章：颜值即正义
挂掉电话，许青陷入沉思。
秦浩老实归老实，他不傻，知道天上掉不了馅饼。
下午碰到的那个叫柳静芳的女孩儿，不说颜值多高，穿衣打扮妥妥都市丽人，身材高挑，眼神灵动，涂着淡淡的口红，和秦浩这个黑矮壮站一块儿，别人都得寻思秦浩肯定有钱。
回到沙发前，两盒酸奶都空了，姜禾目不转睛地盯着电脑，里面几个人正打得火热，骑着马在大桥上拎刀大战。充满现代化气息的跨江大桥上停着各种车辆，从明朝来的三人拿着冷兵器穿梭其中，使画面有种异样的冲突美感，这是全片最高潮的一部分。
“你会骑马吗？”许青随口问。
“会，只是骑得不多，出远门才需要。”
“嗯……想看。”
许青不知道想到什么，轻笑了一下，接着看向桌上的空酸奶盒，“我的那一盒奶怎么没了？”
“被我喝了。”
“你明明给我了，我只是打个电话先把它放一下。”
“……”
姜禾有些心虚地不出声。
吃瓜子太多了就会口渴，口渴就会想喝水，水没有酸奶好喝，所以她就多喝了一盒。
等再去冰箱里找时，她才发现那是最后两盒，还没买新的。
等下看完电影再出去买一板回来，给他使劲儿喝，反正现在没了就是没了，连盒子都被她舔得干干净净，扔到垃圾桶里去了。
电影正演到最后，许青没再打扰姜禾看最后的一段，坐沙发上拿着她的手摸来摸去，在心里想着秦浩的事。
秦浩这家伙守身如玉，被勾搭上床然后接盘那种事是不可能发生的，但有利有弊，如果那个柳静芳真的有问题，秦浩就纯吃亏，谈女朋友的事得慎重。
有时候许青就觉得秦浩生错了年代，如果出生在六七十年代，在那个摸摸手就会脸红心跳的时候，他一定是非常合适的，如果被哪个女孩子看上了他勤劳朴实的本质，他说不定还会涨红着脸大声问：你是党员吗？
然后和某个同样勤劳朴实的大妞一起过上幸福快乐的生活。
眼看着电影放完，许青停下乱七八糟的思绪，没有给姜禾放映第二部续集，因为第二部实在太烂了。
“我等下去买菜，然后顺便买一板酸奶回来。”
姜禾起身道，手却被许青死死拉着不肯松开，只好再重新坐下，看他想做什么。
“把舌头伸出来。”
“做什么？”姜禾愕然。
“我看看我的酸奶还在不在。”许青用一个非常蹩脚的理由试图蒙骗她。
“已经被我喝掉了。”
姜禾示意一下垃圾桶里的空盒子，里面一点都没剩，见许青无动于衷的样子，她犹犹豫豫吐出来一小截舌尖。
“还真的没有了。”许青惊叹。
姜禾盯着他不说话，她知道肯定不是看看那么简单，喝了原本他准备喝的酸奶，肯定要有些补偿的，早看透了这个人的套路。
两个人在一起，总要互相迁就一下对方的小心思，姜禾在这方面虽然懵懂，但和许青一起待久了，也能慢慢学会一些。
察觉到许青的猪蹄子没有乱动，她便没有再按住许青，在沙发上磨蹭了片刻，才有些害羞地起身收拾一下桌子，把吃过的零食收起来，然后穿好鞋催促许青一起出去买菜。
菜市场离小区不远，这种老旧小区总是什么都非常方便的，如果不方便，就会有人把它变得方便。
比如买菜，比如买衣服，晚上有些人会开着面包车到马路旁，打开后备箱便是一个摊子，上面各种低价衬衫，现在快要到夏天了，正是换季的时候，生意还算不错，买二送一什么的活动也深受居民欢迎。
如果是市中心的新小区门口，没多少人看得上这种便宜货，卖衣服的小伙子早就试过，还是这种比较偏一点的旧小区好卖。
不用到几条路外的夜市，出门买个菜能顺便买件物美价廉的衣服，程玉兰就非常喜欢，挎着菜篮子在衣摊前挑挑捡捡，看有没有适合她和王老头的衣服，买回去等天热了穿。
“这件好看，穿着洋气。”
许青拉着姜禾驻足看了片刻，给程玉兰出主意。
程玉兰打量两眼，觉得确实不错，把菜篮子交给许青提着，双手把衣服拎到身前比划，“好看？”
“嗯，很好。”许青道，低头看看菜篮子，里面菜不多，程玉兰家里就她跟王老头两个人，不用买多少菜。
姜禾很羡慕程玉兰有个菜篮提着，她在超市逛一圈也没看到同款的篮子。
“这衣服适合您，看看多精神！”
卖衣服的小伙很有眼色，捧着一块镜子竖起来给程玉兰瞧，连连夸赞。
“那就它了，哈哈哈你们好好挑挑，这天儿越来越热，长袖快穿不住了。”
“马上到夏天了，可不嘛。”
许青买衣服不用那么麻烦，等着程玉兰砍完价，他再找两件看着合眼缘的让小伙包起来，不用再多费口舌，自然跟程玉兰买的一样价钱——这应该是最低的价格，反正他自认不可能比程玉兰还会砍价。
没有买姜禾的，姜禾的短袖早已经在某宝买好了，还带着夏天的睡衣一块儿添置好，短袖没再买情侣款，之前情侣毛衣是穿在里面没什么，如果平时出门还一直穿情侣的，总觉得有些过分。
“我是男人，随便穿什么都行，更何况我帅，地摊货也能穿出档次，你就不一样了，你是女孩子，穿好一点才更漂亮，这样我们走一块显得我更有气质。”
许青对穿衣没多大要求，冬天的羽绒服买好一点会比较保暖，夏天的衬衫T恤之类他向来是随便买来穿，越便宜的越换着穿不重样，还不用心疼，买好的就不一样了，明年不想穿了还得想想它价格，然后心疼一波，挺自虐的。
“为什么我穿的漂亮会显得你更有气质？”姜禾对这点想不明白。
“因为你是我女朋友。”许青看着远处天空像是想起了什么，轻轻笑起来，侧头对她道：“其实你的衣服也不是很贵，一百多块正常水准。”
不管是赚一万，还是赚五万，对于他来说，夏天的衣服这种没必要的东西都一样，区别不大，买太好的不如把钱花到其他地方。
同时因为家教和成长环境的缘故，他一直觉得男人赚钱是为了老婆孩子过得好，所以女朋友就要穿得好，这些都没问题。
尽管一直想摆脱许文斌他们的影响，但有些东西还是在潜移默化中根植在内心深处。
有问题的地方在于，现实告诉他，如果一个男人只投资自己，把自己打扮得人模人样，一身名牌，喷着香水打着发胶，舍不得给女朋友收拾一下买件像样的衣服，让她邋里邋遢的，然后还嫌弃她，虽然渣，却很受欢迎。
反过来当个一心为女朋友好的老实人，把女朋友养的很好，不舍得投资自己，不会打扮，像秦浩那样理个板寸，对女孩再好，都会被嫌弃，没打扮自己来得实在。
就很怪。
除非特别幸运，遇到一个同样喜欢打扮他的女孩，不然很难逃出这个怪圈。
幸好许青自带颜值。

第139章：洞房怎么可以这样
砍价这事，老太太是最拿手的，不管买衣服还是买菜，一分一毛都得抠嗖，然后抹个零，完事还得拿根葱装篮子里，当作是添头。
姜禾就学不会，出来买菜次数多了，也见过别人怎么买，只是实在学不来，不过她经常跟在别人后面，和许青一样窃取别人劳动果实。
实在没人的时候，最多就是让老板多送根葱，或者小青菜。
一个年轻女孩子经常来这边买菜，有些老板也对她眼熟，印象最深的就是有时候买菜多了，她要低着头念念有词自己算一会儿确定价钱，然后才舍得付钱。
姜禾带着许青在菜场左逛右逛，对于这个地方，她现在比许青还要熟悉。
“你有没有想过在这里支个摊子卖菜？”许青觉得她看到任何东西都要想一想自己能不能做，卖菜当然也是不能例外的，甚至想过自己种了菜再拿来卖也说不定——
种地这件事于她来说，有一种许青无法理解的狂热。
姜禾还真想过这事，一边看着两边摊位，一边往许青身边凑近了些，放低声音道：“想过，但是后来我仔细考虑了一下，觉得这个不适合我。”
“为什么？”许青还在想怎样劝她不要卖菜，结果没想出理由，已经被她想出来了。
“一定会赔光的。”
姜禾惆怅地看着远处一位拿着青菜和摊老板推来推去的大妈，幽幽地叹了口气，有些不甘道：“她们太能说了，如果我来卖菜，一定会赔光的。”
果然就是不适合做生意……还是网络好，都不用和人多比比，直接把要卖的挂到拍卖行就好。
晚饭是简单的小菜，没有买肉，一道韭菜炒蛋，一盘清炒苦瓜，还有个凉拌的海带丝，用拍碎的蒜末和小米椒拌一下，清爽可口。
姜禾已经过了初来时喜欢大肉的时候，米饭吃两碗就差不多饱了，如果没有早上习武的话，一碗半也能够。
许青买的零食都是干果和水果之类，没有薯片饼干那些，就算偶尔喝奶茶也是金桔柠檬这种鲜榨，不用担心她发胖变成个小胖妞。
“现在的我，打三个去年的我应该没问题吧？”
吃过饭，许青坐一旁挥手练习擒拿的手势，试图打出电视里噗噗噗的破空声，最终失败。
“单对多的时候你要在他们反应不及的时候先废掉两个，不然双拳难敌四手，还是有点难度的。”姜禾对于习武的事一向严肃，很认真地帮他出谋划策：“你一掌劈过去，按照你之前的反应速度是躲不过的，只要拍中头，这个人就废了……”
“什么叫废了？”许青愣愣地问。
“就是躺地下爬不起来，如果运气好的话，可能直接拍断脖子……”
“我觉得你对‘运气好’这三个字有什么误解。”
许青低头看着自己双手，忍不住吐槽，现在一巴掌能把人脖子拍断？
他挥几下手，很明显能感受到爆发力强多了。
“你让一让。”
“你要做什么？”姜禾看着他把沙发上靠枕拿起来，左顾右盼像是在找什么东西，不由问道。
许青终于找到目标，把凳子搬过来放好，用靠枕垫在上面，手掌抬起落下重复几次，才退后一步，道：“试试力道。”
垫个靠枕一是怕动静大，二是怕拍的手疼……他不认为自己的肉掌能比得上凳子硬。
虽然以前玩过徒手劈砖，但那用的是技巧，速度与力量结合把砖拍断便不会感觉到手痛，拍凳子是硬碰硬，肉掌和木头的较量。
姜禾嗑着瓜子看许青在那儿摆出来搪手拳的架势，一副看戏的样子，冬瓜也趴在桌上，摇着尾巴尖懒懒地瞄着许青，看这个两脚兽要做什么奇怪的事。
砰！
许青神情凝重地一声低喝，右手由上至下狠狠拍落，发出一声闷响，然后站在那儿仔细体会。
“你这样做有什么意义吗？”姜禾瞧了半天，也没瞧出有什么不一样。
“我能感受到自己的力量，要放以前肯定把我手弹起来……你试试就知道了。”
许青美滋滋的让位，力道大小自己是能体会出来的……
砰！
又一声响，依言来试试的姜禾都没像他那样站定摆拳呼气，直接干脆利落一巴掌下去，声音比许青大很多。
“要不把枕头撤掉试试？”许青想起来她拍饮料机的那一巴掌。
“会把凳子打坏。”
姜禾看他一眼，又重新躺回沙发上，看着自己手掌出神。
照这个进度，许青什么时候才能强迫她……
嗯……如果把他当成一个文弱书生的话，在那个时代应该是许青上京赶考，然后她护卫一旁，遇到山贼什么的就出来站在他身前，等到他高中状元，再八抬大轿……
许青练了一套拳，回头见姜禾眼睛直勾勾地盯着他，拿着瓜子在那儿出神，不由好奇：“你在想什么？”
“不要碰我的鞋。”
？？
“啊不是，没有！”姜禾低头，耳侧染上一层淡淡的晕红。
刚刚已经到了洞房的时候，这家伙竟然不掀她的红盖头，反而跑去脱她的鞋……
许青正狐疑地盯着她，正待开口，就见姜禾把手里的瓜子放到桌上，腾腾腾跑回房间关上门。
“等我习武有成……”
许青愤愤地挥一下拳，瘫沙发上找个舒服的姿势摸出手机，没再理会这个古怪的老奶奶，天知道她在想什么乱七八糟的东西。
打开朋友圈扫一眼，王子俊正在浪漫的土耳其玩热气球，怪不得最近两个月都没看见他，跑出国去浪了。
有钱人的生活总是如此朴实无华，且枯燥，要说羡慕也不至于，只是偶尔会想想假如身份互换，他会做些什么。
其实羡慕与否很容易分辨，只要设身处地地想想，假如能互换生活，内心会不会愿意换就明白了，他自然是不愿意的，一百个不愿意。
等到姜禾出来时，许青已经抱着笔记本在刷片，没用八倍速那么快，只用了两倍，他还得养自己的影评号，通过UP偶尔小推一下，还有这几个月的自然增长和曝光，已经有了几百个关注，只是不知道有多少是友情关注，有多少是真实的。
和当初大学刚做UP时一样，刚起步都是这样，他已经经历过一次，也不心急，慢悠悠的来，反正目前把主要的视频做好就行。
追求质量可以慢慢成长，如果急功近利，即使一时火起来，火得快，但最终死的也快，而且尝过爆火后的心态也很难再转换回来，人变得浮躁，便会陷入一个死循环，最终黯然退出。
“biu！”
许青闭起一只眼睛，手指作枪状对偷瞄他的姜禾开了一枪，看她紧张回头的样子笑笑。
长久才是维稳之道，感情也是如此。

第140章：师徒也是可以成亲的
谈恋爱的女孩子都有点蠢蠢的，这让许青有点分不清是姜禾本身憨，还是陷入恋爱的时候和喜欢的人在一起自动降智。
姜禾是没上过学的，他很清楚这一点，也尽可能地去试着理解没上过学的人是怎样的一种思维。
姜禾提过一嘴的那个账房先生听起来很有文化，但最多也就是教她识字。
自我定位和自我认知，以及对外界的认知，林林总总，许青一直在有意无意地帮姜禾补全，好在她即使没接受过系统教育，平时也逻辑清晰，有条有理，很难得。
这应该得益于那个二娘，虽然古板，却不愚昧。
真正的愚昧，是不会动脑子的，或者说不知道思考为何物，许青在大学做兼职时见过很多，印象最深的是在碰碰车帮忙卖票时，有人坐车上就不会动，告诉她转方向盘，她就一个劲儿的转不停，告诉她往回转，她又反方向转不停，压根不管车子正在朝哪边走，只会一个劲儿的转。
很难沟通，别人说什么也理解不了，不知道是懒得思考还是不会思考，反正经过那一次兼职之后，许青就开始明白为什么很多新闻上的弱智骗局还会有那么多人上当。
姜禾只玩了一会儿游戏便放开键盘，把腿上的冬瓜抱到一旁，然后起身到桌前打开装书的袋子，从新买的书里挑选片刻，抽一本《人性的弱点》出来翻几下。
看了一遍目录，她感觉这本书很适合自己，坐回座位上开始捧在胸前认真研读。
不玩游戏开始读书的姜禾……这副读书的娴静模样让许青有点开心。
“读书好啊。”
“好在哪？”姜禾刚翻了两页，还没读出味来。
“人生不读书，活着不如猪。”
许青随口一句谚语就把姜禾古时的日子打成了猪，让姜禾暗暗咬牙。
“要是没有文字的话，估计我们还是腰里围着树叶的野人，天天叽哇鬼叫。
书这个东西是传承的根本，像那些口口相传的东西，除了核心手艺，其他很快就遗失了，连隔代都难，只有文字可以把一代代人的成果积累，人文工艺制度事迹，几十几百年，不管好的坏的，都是经验和教训，让后人总结学习。”
在文字出现前的原始社会，部落里有一些专门唱史诗和传说的人，如果会唱史诗的人都去世了，历史的记录也就中断了，只能等着新的史诗出现，再重新开始。
而人类不仅可以通过文字进行超越时间和空间的交流，大量传承文化，文字还使思维有了形体，可以在时空中留住，反复多次地琢磨，加深思考的深度。
有文字，才能保证文明的延续传承和积累，这也是原始社会和文明社会的分界点，许青很乐意她养成读书的爱好。
“天地君亲师，君可以凝聚整个团体，和别人争下地盘来安稳过日子，‘师’则是文明之火的传递者，驱除愚昧，启蒙教育，一代代积累一代代革新，最终站在前人的肩膀上越爬越高，越走越远。”
听着许青熟悉的口吻，姜禾眉毛跳动两下，开口道：“你是不是想说，你是我的老师，然后……”
“你要对我尊敬一些，老师这个称呼……单说它存在的意义，是非常伟大的。”许青笑笑，“叫许老师。”
“师、师徒也可以成亲吗？”姜禾心里男女朋友和成亲已经画上等号——准确说，应该是和未婚夫画上等号。
“嗯……你这么一说感觉好刺激。”
许青敲打键盘的动作顿了顿，“只是一个称呼而已，更类似于玩笑，比如有些情侣在床上的时候还喜欢叫爸爸。”
？？？
姜禾的书看不下去了，睁大了眼睛盯着许青，一脸不可思议，“这是什么怪癖？”
“确实很怪，我就是一说，知道有这种事存在就好了。”
叫爸爸……这事不敢想，姜禾羞愤之下怕不是要一剑给他捅个透亮的洞。
“不过闺房之趣，人家关起门来自得其乐，你情我愿的又碍不着别人事……你想管也管不着。”
“我……”
姜禾张张嘴，忽然反应过来。
谁要和他讨论什么闺房趣事？两个人都没有成亲，这个人就想让她生孩子！
脸红红地低头看书，不想理他。
许青咔嗒咔嗒敲一会儿键盘，重新停下来瞧瞧闷头看书的姜禾，没再打扰她，抱着电脑继续刷片。
西游降魔篇是周星星退居幕后的作品，当初刚出来时骂声一片，笑料老套、思想以及表达方式缺乏深度、江郎才尽等等，赢了票房输了口碑，时隔几年再看，意外感觉很不错。
也不知道是同行衬托的太好，还是时光让眼睛变宽容。
许青两倍速刷了一遍，四倍速又刷了一遍，闲来无事打算做个周星星的系列影评，先布局安排上，等到他新片上映时再一块放出来。
自他退居幕后之后，这算是许青最喜欢的一部——后面几部真是一言难尽。
“你在看什么？”
姜禾脸上的红晕已经褪去，似懂非懂地翻了半本书，觉得有些累，便伸着懒腰挤到许青这边。
她喜欢这样的生活，两个人同在客厅，她做她的工作，许青也坐在另一边做自己的工作，等到累了闲了，一抬眼就能看到他，走两步就能和他挤在一张沙发上。
“西游记的衍生故事。”许青随口道，“书看完了？”
“没有，看起来好复杂。”
“复杂？”
许青看一眼那边被她扣起来的书，想了一下后点点头，“对于你来说确实有点复杂。”
“我感觉你在看不起我。”姜禾瞅着他。
“只是陈述一个事实。”
“我很聪明，只是……只是……”
“只是暂时还没习惯，我理解。”
“……”
姜禾闷闷地盘起腿不再说话，眼睛盯着电脑屏幕看他工作。
电脑上分了三个小屏，左边是电影窗口，右边是两个word文档，一上一下并列。
上面那个是许青写的密密麻麻的字，随手抒发感想，过后再整理成影评；下面那个是灵感随笔，看到某个画面可以和其他影片联动或者启发到好的创意，就会被他记录下来，里面的文字排版略显凌乱，或是一部电影名加时间，或是洋洋洒洒一段想法，还有好几部电影的名场面用文字形式记载凑到一起。
这是许青的个人习惯，姜禾看不懂，但他一眼扫过去，脑袋里就会出现完整画面，再整理加工一下，打磨一下细节，一期视频的素材就有了。
“这个女主很像你，特别暴力，一言不合就抓住人家打个半死。”
姜禾看着电脑不满，明明一点都不像，“我才没这么大嘴。”
“又不是说长得像，就说这个行事风格……”
“我也没打过人。”
“你打过小偷，一下就给人掼地上动不了，差点背过气去，还是收着力的。”
许青闻着身边姜禾身上传来的若有若无的香气，眼神侧过去看她一眼，“我能不能摸摸你的小腿？”
姜禾正轻轻晃动的身子顿时停下来，盯着电脑像是没听见。
静了片刻，她偷瞄许青一眼，纠结道：“为什么要摸小腿？”
“摸大腿也行啊，如果你同意的话。”
“……”

第141章：不经意间就被骗了
大腿和小腿，对于许青来说都一样。
反正……
嘿嘿嘿。
对于姜禾来说区别就大了，听到他的话语，姜禾身子都绷起来，紧紧捏着自己衣角，一双眼睛转来转去，瞄一下许青，再移开，再瞄一下。
“孔子说：食色，性也，这并不是什么下流的事，我们两个是男女朋友，如果没有点冲动，那不如拜把子，谈什么恋爱？”
许青摸着姜禾的手谆谆教导，说到这里话头一转：“要不我们找个关公，上炷香，三跪九叩结为异姓兄妹……”
“不要。”姜禾紧张摇头，“我们不能结拜。”
“为什么不能结拜？”许青被她反应弄得一愣。
“你吃过我舌头。”姜禾低下头抠着手指。
哪有兄妹做这种事的……
师徒也不会。
只有男女朋友才会，因为男女朋友要成亲。
“那……给你摸一下小腿吧。”她纠结片刻，忧心忡忡地把小腿从盘坐的姿势里抽出来。
连亲亲都很经常了，摸一下小腿算不得什么，但姜禾总觉得如果同意了，会发生什么不得了的事。
果然，许青并不是简单的摸一下，这货拉着她双腿横过来，小腿并拢在一起搭在他身前，满意道：“这样才是一个正常的情侣关系。”
让这个开元女侠摆出情侣间很常见的姿势实在不容易，这点小事就让许青心里获得满满的成就感，手上也没太过分，只是揽着姜禾的小腿，让她体会恋爱这件事的感受。
单纯的馋身子只是好色，而不是喜欢，喜欢是馋这个人，和她在一起的感觉。
就如同亲亲，拥抱一样，平时坐在一起有些亲密的小动作，也可以让人获得满满的愉悦。
姜禾扭头看着窗外，夜色茫茫，她的心里跳的很快，等了片刻没察觉到许青下一步动作，才稍稍松了口气，僵硬的身子放松下来，侧身坐着动动上身，让自己换一个更舒适的动作，盯着电影偷看许青。
“你要做什么之前都先问我，是不是怕我打你？”
“不是。”
“真的不是？”
“我只是照顾你的情绪，毕竟你是个古人，如果我突然伸手把你拽过来，不管你踢我还是把腿缩回去，又或者忐忑地顺从我，都不如提前打个招呼，免得你偷偷在那儿纠结。”
许青左手顺着她匀称的小腿轻抚着，道：“我是在教你谈恋爱。”
“和我谈恋爱是不是很累？”
“不累啊，我喜欢这样的你。”
姜禾双腿并拢在一起，感觉到许青从自己脚腕裤腿处握住自己的脚踝，下意识缩了一下，不过没太用力，抿抿嘴小声警告：“不许摸我脚。”
人生真的很奇妙，去年夏末秋初，刚来时她还用剑指着这个人，装作不识字然后再半夜偷偷捡回他丢在垃圾桶里的计划书，与他大声争论登徒子究竟下不下流……
现在即将入夏，却已经窝在沙发上，把双腿让他揽在怀里，一起看电影，看他工作。
跨越一千多年的时光，她经历了从未经历的，领略了从未见过的，经济，文化，民众生活……以及爱情。
不知道是不是白天提两袋书耗费了太多体力，姜禾感觉自己累累的，看着时间已经晚上九点多，到了该去洗澡的时候也还不想起来，懒懒地窝在沙发上，感受着许青的手在小腿上抚过的微痒，一动都不想动。
半眯着眼看着头顶暖暖的灯光，她听着电脑里传来的电影声音，忍不住道：“这段你已经看三遍了。”
“我在思考。”许青按动键盘又把进度条往回倒半分钟。
“思考什么？”
“我思考什么不重要，重要的是你也要学会思考，不然就会蠢蠢的，被人骗着做老婆，生孩子。”
许青指指电脑屏幕：“就像他们一样。”
姜禾懒得理他，明明一点也不蠢，上次在他想和自己生孩子的时候及时看穿他的阴谋，然后狠狠拒绝了他。
「打死它！」
「它不是已经死了吗？」
「那就再打死它！」
电脑上三个村民，三句话，被许青看了好几遍，终于舍得把手从姜禾腿上放开，双手按住键盘打字。
“这就叫愚昧，他们见识少，没有那么多东西思考，大脑就是单线程的，只有一个目标：‘报仇’，完成目标的任务就是‘打死它’，现在那条鱼死了，他们还没有获得报仇的快感，就不知道该怎么做了，于是想着‘再’打死它。”
“挫骨扬灰，吃了它。”姜禾感觉自己很聪明。
“嗯，不愧是你，总想着吃。”
许青嘴角泛起笑意，盯着屏幕噼里啪啦在电脑上打字。
“你就是在思考这个？”姜禾觉得许青比自己蠢得多，这么简单的事还要想那么久，双腿得意地晃两下。
“还有很多啊，我是在写影评，刚刚那段‘你死过老公吗’已经被人洋洋洒洒写了几千字的分析总结，我再把重点放在那里就不合适了，冷饭炒不得，所以才看别处。”
虽然姜禾听不太懂，但许青并没有敷衍她，对于姜禾来说，学习这件事，从各个角度潜移默化比针对性去指点要有用的多，她本身是张白纸，被动学习的成长速度也是不慢的。
“愚昧是原罪，这是从电影的角度来分析的，脱离出电影站在另一个角度来讲，这三句台词不仅突出了村民的愚昧，还有他们刻骨的恨意，憨憨的喜剧效果，黑色幽默……这么多东西，只用了三个镜头，三句台词，厉害呀。”
许青大吹彩虹屁，打字的速度比他的话慢不了多少，看得姜禾这个一指禅羡慕不已。
见他的字越打越多，洋洋洒洒一大篇，姜禾越来越惊讶，等到许青终于停手，再拉进度条去看别处的时候，她才出声道：“你会不会想太多了？”
“也许吧……不过这又没什么，想的多是好事，总比单线程的大脑要强得多。这是锻炼思考深度，养成这种习惯之后，你就会明白人为什么要思考。”
许青又摸上她的小腿，继续思考。
从来不存在什么过度解读，在一部艺术作品里，你能看到什么，它就是什么。
“为什么？”姜禾不经意间又发出愚蠢的声音。
“提高理解能力啊，比如我一直清楚你喜欢我哪里，为什么喜欢，你却不知道我为什么喜欢你，喜欢哪。”
“你喜欢我的鞋和手。”
“那只是你以为。”许青报复性地用力捏捏她小腿，“这就是差距。
还有我知道你的接受能力和底线，你却不知道我的接受能力与喜好，只能一点点试探，发现我喜欢亲亲，你也恰好喜欢，于是就经常亲亲，却不肯更进一步，是不是憨憨的？”
姜禾不说话了，她盯着许青的侧脸，发现自己好像真的不知道。
很莫名其妙的，就被喜欢上了。
很莫名其妙的，就愿意被他骗了。
莫非她真的不聪明？

第142章：不会变身的猫猫很悲伤
男女之间在一起，就是要搭伙过日子，生孩子种地，除此之外没别的好谈的，虽然没人和姜禾这样说过，但她很自然地就是这样觉得。
直到学会一些奇怪的东西之后。
比如亲亲这种非常亲密的行为，世界上竟然还有这样神奇的事，体验过一次后姜禾就觉得很惊叹，同时有些恍然大悟的感觉。
怪不得许青做的视频里有些人快死了还要亲一口……
但她依然不理解腿这个东西有什么好摸的，只会本能地觉得这不是什么光彩事，很下流，比亲亲还要难接受。
尤其是脚，女孩子的脚是不能乱碰的，如果非要选一个的话，姜禾宁愿让许青摸摸肚子，也不愿看他玩自己的脚，感觉很怪。
怪癖。
登徒子。
姜禾用自己匮乏的词汇量把许青在心里狠狠贬了一通，至于为什么在心里，因为许青只是揽着她的小腿，并没有真的下手去玩，在不打字的时候，右手就会放在她的脚踝那里，轻轻按抚。
因养了一冬天的缘故，姜禾身上有了些肉，不光小腿丰润，连脚腕都软乎乎的，纤细却不骨感，柔柔滑滑的手感让许青觉得很满足。
“最后孙悟空的金箍是用段小姐的金刚圈化成的，我有理由怀疑她是观音菩萨。”
许青的话语打断了姜禾在心里贬低他的话语，下意识问道：“观音菩萨？”
“对，观音菩萨化身千万，凡间游历普渡众人，可男可女，可老可幼，化作一个驱魔人来给唐僧设局，帮他大彻大悟，这很有可能。”
许青整理着思绪，把姜禾当作一只小黄鸭——而且是腿很好摸的小黄鸭。
小黄鸭是程序员会用的东西，在思路不清晰的时候对着橡皮鸭子一行一行解释代码，在解释的过程中就很容易激发灵感，发现问题，理清楚思绪。
其实就是自言自语。
有女朋友的许青不用自言自语，刚刚一瞬的想法说出来之后，又对着姜禾解释了一下，脑袋里的思路越来越清晰。
“你看唐僧去哪，这段小姐就出现在哪，收大鱼，降猪妖，打猴子，哪哪都是她，这就是个圈套。”
姜禾不明白西天取经的故事，但她听得懂圈套，结合电影想了想，道：“就像你骗我一样？”
“不一样，我骗你是因为我好色，观音骗他是有所图谋。”
“哦……”
原来是因为好色。
姜禾看着他敲打键盘，小脚晃动两下，感觉到他身上暖暖的，还是不想起来。
她这算不算好色？
应该不算吧……都是许青教她的，亲亲也是许青教的，抱抱也是许青骗的，摸腿也是许青要求的，姜禾觉得和自己关系不大，只是今天有些累，才想在沙发上多坐一会儿。
幸好还没洗澡，不然穿着睡裙被他这样揽着，两条腿光溜溜的，那肯定要被他轻薄死了。
这样想着，姜禾侧头看一眼客厅挂的钟表，恍然发现已经将近十点，便把自己的腿抽出来，不给他再碰，穿上拖鞋踏踏踏离开这里。
“我去洗澡了。”
“不再坐一会儿？”
“不要。”
许青今晚的事比较多，不知道是摸着腿灵感爆发还是其他什么原因，听着姜禾回房，片刻后又抱着衣服出来去浴室。
冬瓜见俩人终于分开，迈着优雅的步子凑过来，轻轻一跳就趴到许青腿上，被许青推开有些愤怒，跳到他笔记本的键盘上准备踩一通，又被许青制止，拎着它放到一旁，单手镇压。
不会变身还妄想和女侠争宠，没点AC数的蠢猫……
等到姜禾出来时，看到的就是许青一手压着猫，一手晃动鼠标操作电脑的画面。
“再坐一会儿？”许青侧头看到她睡裙下光洁的小腿，眼睛有些放光。
“不要！”
姜禾再次拒绝，而且拒绝的干脆利落，往下扯扯裙角，上面却露出来一片锁骨。
察觉到许青视线转移，不知怎么的，莫名感觉自己像故意在勾引许青一样……这个发现让姜禾紧张起来。
她板起脸看看客厅没什么事做，便道：“我去睡觉了，晚安！”
然后落荒而逃。
许青看着她消失在房间门口的背影，片刻后才回过神，抱起冬瓜使劲揉了两下，想要继续做事，脑袋里却一直浮现刚刚姜禾刚洗过澡后带着润润水汽的模样。
她脖子上干干净净，没有项链吊坠什么的挂件，无拘无束，柔美的脖颈弧度不用怎么装饰，就有一种天然的性感。
不是吸血鬼的许青，这时却很想在她脖子上咬一口。
工作是没办法做了，脑子里乱糟糟的，许青保存好电脑上的文档把电脑关机，伸个懒腰放下冬瓜，也回房间去拿衣服准备洗澡睡觉。
自冬天过去以后，姜禾又拿回了洗澡优先权，主要是许青太懒，虽然跟着姜禾养成了早睡早起的习惯，却依然不到睡觉之前不想洗，姜禾就不一样了，一到天黑就想早早的洗好澡，再舒舒服服地坐在电脑前玩许久游戏，然后直接睡觉。
今天耽误的比较晚了一些，那边姜禾房间的门缝里还透出些光亮，想来应该也没睡，很可能拿着手机在玩，许青只看了一眼，便带着衣服进去浴室。
热气蒸腾，带着朦胧的水雾，不知道是不是女孩子洗澡都喜欢偏热的水，现在临近夏天，照理说应该不用太热，而姜禾每次洗完澡都会一屋子蒸气，许青洗澡就不会，最多是有点热度。
闻着浴室里空气中暖暖的湿意，还有残留的沐浴露香气，许青淋在花洒下，脑袋里又浮现出姜禾的小腿和脖颈，不由有些燥意。
这种香气很怪，明明都会用沐浴露，男人洗完就洗完了，女人洗完就能留下特别香的味道。
春天到了……
许青想了半天，回身把开关拨到最右边，花洒里温暖的水流骤然变得冰凉，让他打了个寒颤，鸡皮疙瘩瞬间立起来，才算压住了那股莫名的躁动。
女人啊，就是害人精啊。
得多打打拳才行。
许青暗暗下了决定，绝不能像王子俊那样，一副被掏空的样子。

第143章：早安
洗完澡之后许青出来一点困意都没有，穿着宽大的睡衣坐在沙发上，拿过姜禾看了一半的《人性的弱点》来翻一下。
这是戴尔·卡耐基创作的一本书，当初上大学时室友也曾经买过，只是没怎么看，一直在床头扔着，最大的作用就是在泡面时拿过来压一下面桶。
许青当然也没看过，光看这书名，第一眼就把它当成那些营销包装的畅销书，比如《男人要学会这三句话》《女人不要输在情商上》之类毫无价值的东西，如果不是姜禾买来，他这个误解大概没有机会解开了。
人与人之间的关系是很微妙的，一个眼神，一句话都能对周围产生影响。让人能自我认知，从而自我完善，看清自己的同时，更明白怎么和自己相处，和他人相处……许青简略浏览一遍，总结出来这本书的内容，意外感觉还不错，虽然对于他来说没什么用，但对姜禾来说，如果能读得进去是很有益处的。
自我认知，就是明白自己并不特殊，只是芸芸众生中的一员，没有东西围着自己转，所有一切都有其因果，用正确的方式去追寻自己想要的。
对外界的认知，就是明白别人也不特殊，每个人都有每个人的缺陷和优点，千人千面，每一个个体之间都有认知差异和智商差异，不必非要别人都和自己一个观点，即使知道别人是错的。
坏的，好的，自私的，高明的，愚蠢的……只要和自己没太大关系，那就没必要去纠正他们。
好人有好人的想法，坏人有坏人的想法，可以不赞同，但一定要明白原因，这样就可以站到一个比较高的地方去看待他们，看待一切，然后姜禾就会变成一个非常聪明的女侠。
许青拿着书把它放回原位，想了想到房间找出一个破旧的书签夹进去，免得被姜禾经常随手扣在桌子上折角弄脏。
姜禾房间下面的门缝里还透着光亮，没有准备睡觉，他把桌上易倒的杯子之类收一下，防止被冬瓜独自在客厅的时候碰下去，接着看看四周，再没什么事做，才关掉客厅的灯回自己床上。
长夜漫漫无心睡眠，若是……
许青脑袋里闪过白花花一片，明明什么都没看见，偏偏就是能想出来，人类的大脑实在奇怪。
他只能闭着眼睛强制自己入睡。
……
另一边杂物间。
姜禾还没躺下，手里拿着一条长长的袜子在研究。
许青早在前两个月帮她买鞋的时候就把这袜子买来了，只是一直被姜禾放在房间里没有碰过，两个鞋盒也在角落，里面是小白鞋和小黑鞋，跟不是很高，她只试了试，还没正式穿过。
丝袜在手里滑溜溜的，摸着很舒服，姜禾想着在街上看到的那些女人，犹犹豫豫地看一眼房门，听动静许青好像已经睡了。
既然睡了……
她抿抿嘴，像是在做什么坏事一样，鬼鬼祟祟地到门口处确定一下房门已经反锁，然后跑回来坐到床上，把脚丫抬起来朝袜子里塞去。
衣服做出来就是给人穿的，只是露着两条腿太色气了，在外面肯定会被人看，姜禾只要躲在被窝里自己穿来试一下就好，连许青都不给看，免得他万一喜欢原味袜子，那就完蛋了。
感觉到穿得有点困难，姜禾没有太暴力地往上拉，拿过一旁正在充电的手机搜索这个东西怎么穿。
果然，是她的方法不对，应该卷起来把脚穿进去，再往上把它推开，穿得严丝合缝，比拉上去容易的多。
好不容易把两只袜子都穿好，姜禾低头看着自己的双腿，把睡裙放下去，再掀起来，再放下去，脚趾蜷动两下，她才试着伸手摸摸自己的腿。
丝丝滑滑的触感和她想象的差不多……
这就是许青一直想让她穿的原因，姜禾一瞬间就想明白了。
摸起来确实很舒服。
穿着也很舒服。
她再瞧瞧角落里的高跟鞋，犹豫片刻没有去拿，就这样关掉灯躺上床，蜷在被子里两只脚磨蹭一下，感觉到丝丝滑滑的，悄悄咬住嘴唇。
有点热。
还是不盖被子好了。
……
清早，天边亮起一丝鱼肚白，太阳还没露头，许青已经爬起来到阳台那边。
“你在做什么？”
身后响起姜禾的声音，让他吓了一跳。
“你起这么早？！”许青把手里的衣服往后一藏。
“天已经亮了。”
姜禾已经穿戴整齐，也背着手，抬头瞧瞧远处，随即视线放到许青身上，狐疑道：“你在洗什么？”
“没什么，就袜子什么的。”许青面不改色地道，“你要洗什么？我帮你一起洗了。”
“不用，一会儿我自己洗。”
“那好吧。”
“……”
“……”
两个人沉默片刻，许青忍不住出声：“你要一直站在这里吗？”
“哦……”
姜禾奇怪地看他一眼，感觉许青今天有些怪怪的……
洗个袜子还怕人看？
她转身捏捏手里黑黑的一团，心里一动，这家伙好像和她一样啊，她也是起早早的想要偷偷洗一下那两只袜子。
莫非……
“你看什么？”许青见姜禾转身走出两步又扭过头，再次把手背到身后。
“没什么。”
“我觉得你好像又产生了什么误会。”
“没有。”姜禾摇头，赶紧离开这里，头也不回道：“我什么也不知道！”
“……”
许青眉头一皱，感觉事情有点不简单，但手上的事还没做完，只能拿洗衣粉用力揉搓。
姜禾教的那个桩确实管用……
洗好衣服挂回自己房间，天色又亮了几分，太阳依然还没出来，姜禾双手湿淋淋的，已经在浴室洗好自己的袜子，正打算刷牙洗脸，许青见状也过去一起挤牙膏，洗手台不算太小，两个人挤在镜子前刚刚够。
同居生活，总是这么抬头不见低头见，在喜欢的时候，光待在一个屋里都不够了，还要挤在一块，越近越好。
“早安，我的女侠。”
许青对着镜子里咧嘴一笑，拿着漱口杯开始刷牙。
“早安，我……我……许青。”

第144章：奥特曼是不存在的
俗话说，近朱者赤，近墨者黑，和许青一起待久了，姜禾难免被他影响，对于某些事情有些淡定感。
即使发现了许青疑似偷偷穿丝袜的事，她也没有表露出什么异常，若是放在几个月前，一定会一脸不可思议地问许青：你为什么要穿这种女孩子穿的东西？
尊重别人的怪癖，就是保护自己，不然许青说不定会恼羞成怒地强迫她穿上，然后狠狠地摸她腿。
吃过早饭，姜禾坐桌前开始研究电脑——不是玩，而是研究。
对于这个现代宝贝，她有太多的好奇心，不仅想要学会操作，甚至有时候想拆开看看它里面的构造……也就只是想想而已，以后也许会拆开，现在她还没把握拆开以后再装好。
“你在想什么？”
偶尔回一下头，姜禾就发现许青什么也没做……也不是什么也没做，准确说是只做了一件事，就是坐在那里静静地盯着她的背影，好像在出神。
“我在回味昨天晚上的梦。”许青交代大实话。
“梦到什么了？”
“非常好玩的事。”
姜禾想了想，疑惑道：“难道你梦到自己变成女孩子了？”
许青心里的回味被姜禾打断，沉默了片刻也没想明白她脑回路究竟是怎样构成的，忍不住问：“我为什么要梦到自己变成女孩子？”
任何行为与想法都有其出发点，姜禾为什么这样问不重要，重要的是她为什么会认为变成女孩子是非常好玩与值得回味的一件事。
然而姜禾并没有回答他，继续道：“难道不是吗？”
“当然不是！”
“真可惜。”
“……”
跨服聊天一直是姜禾最擅长的，许青也奈何不了她，一个早上的时间，就在她学习电脑操作中度过去。
一天之际在于晨，早上是学习的时间，下午才好研究许青传过来的一堆资料，学习开店与搬运视频那些东西。
开某宝店很容易，并不需要太多本金，鉴于姜禾担心赔本的问题，许青帮她找了个利用信息差捡漏的方法，自己不用备货，只要把其他店铺的商品提些价钱上到自己店里就好，如果有人要买的话，再从别人店铺里直接下单——这种事很多人做，甚至已经成了一个大规模的产业。
其中的技巧与难点都被许青标注出来——其实质就类似于中介，许青是跟李高博学的，那小子一开始没多少钱进货，就是这样让自己网店里的产品多起来，如果有人下单，李高博就会去别的地方直接买来邮过去。
不过他是为了店里的人气，买卖之间并没有赚别人很多钱。
姜禾在搬砖的同时学习着这些，只是动力没有搬砖那么足，她喜欢用自己的双手创造财富，对这种投机取巧的事有种本能的排斥。
午饭是许青做的，烙了几张大饼，再打一锅鸡蛋汤。
没有炒菜和米饭，这就是一顿正餐，在江城很常见，拿大葱蘸些酱裹进饼里，一口下去有滋有味，喷香的。
“如果想开店的话，我就帮你开一个，用我的身份。”
许青一口葱一口饼地道，姜禾喜欢吃葱白，他喜欢吃葱叶，这个发现虽然不算什么，但总有那么点小愉悦。
“我不想开。”姜禾摇头。
“那行吧，你继续熟悉，反正不急，三百六十行，行行出状元，以你的毅力和决心来看，不管做什么都会成功的。”许青对她的信心很足，搬砖都能搬出来大几千块，只要找到合适的事做，就算做不到顶尖，也一定比大多数人强。
“我相信你。”他道。
姜禾瘪了瘪嘴，对他的话不敢苟同，“我自己都不相信我自己。”
“因为我比你看得清啊。”
许青对她目前的纠结很理解。
不要说一个从没受过教育的半文盲，就是毕了业的现代大学生，也没有多少刚毕业走出社会就能找到自己的事业方向的，总要试错几次，才能找到自己适合的工作，或者向现实低头，一边天天唠叨着辞职，一边每个月打卡都拿全勤。
姜禾自身的特殊虽然是缺点，但同时也是优点，她不会想那么多，只要找到自己喜欢的事，能养活自己，便没那么多想法，可以更轻易获得别人无法获得的满足和快乐。
“猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，顺从自己天性，不用纠结现在能赚多少钱，先找个让自己不排斥的东西做着学习，一步一步来。”
“奥特曼是什么？”
“光之化身，我以前有个变身器的，不知道放哪了，不然变身给你瞧瞧。”
许青笑着喝掉碗里的汤，又去厨房重新盛一碗，姜禾思索着，把凑过来的冬瓜拨到一边。
猫不能吃人吃的食物，不然会生病，她已经百度过。
午饭吃完，两个人出门散步消食，也就是这个季节适合出门，再过一两个月天气开始热起来，就只适合出去商场之类的逛了，不然路上被烤的能煎鸡蛋的时候还在街上溜达，怎么想都有些毛病。
小区大门口的伞换了新的，很大的一把遮阳伞，和棚差不多，赵叔在桌上放着一壶菊花茶，手里拿着扇子，坐在那儿看着小区外。
许青觉得如果是自己做保安，一定会思考很多事，比如轮回、外星人、魔法、智慧、时间，生命的意义、遥远的星系……
以前没事的时候他就在这儿坐过，蹭赵叔的茶，一待就是一下午，特别闲适。
“你手怎么了？”
赵叔瞧见两人过来，首先注意到的就是许青的胳膊，当然不是许青拉着姜禾的那条，而是空出来的右手，在那儿比比划划，和鸡爪子似的，有点像隔壁脑血栓被拴住的齐大爷。
年纪轻轻的……可不能出什么毛病。
许青瞧见他担忧的眼神，想了想道：“昨天我抽了两根烟，然后……”
“滚，没个正经的。”赵叔笑骂，一听到烟就知道这小子在扯淡。
“其实这叫鹰爪功，我跟一位世外高人学的。”
许青晃晃右手，摆出爪子挥动几下，看得赵叔眉毛一跳，总觉得他这手势不太正经。
“这是什么？”
没理会赵叔嫌弃的眼神，许青目光落在旁边贴的一张通知上，这老小区有什么事都会贴几张告示说一下，像街道施工时要停电停水什么的……不过那种时候很少。
“要装个门禁，用高科技，以后你们进来得拿那个小牌牌嘀一下。”
赵叔解释道：“上次闹鬼的时候，不是看监控吗，这一看还发现贼偷，幸好没丢东西，后来合计着装一个这个，我在这儿也顾不了太多事，要是弄个门禁就轻松多了，这不是……耽误了这么久才准备装。”
“哦……不用掏钱吧？”许青看着墙上的通知开玩笑，“那您不是失业了？”
“嘁，装了我也得在这盯着，听说租户要花十块钱，你们这种就免费办。
还没准信，现在连门框子都没看见呢，这物业和居委会办事忒墨迹……”
其实办不办和他关系不大，都是坐这儿抽烟喝茶，只是这人正派，看到他们办事不利索就不爽，非得贬斥两句。
许青也没太在意，和他关系更不大，无非是钥匙串上再多个挂件，不过安全性倒是真提高不少，上次那种钻窗户的贼应该再看不见了。
俩人越走越远，赵叔躺在靠椅上看他们背影，从兜里摸出来根烟，想了想又装回去，收起来打算过会儿再抽。

第145章：吃瓜群众姜禾
闲逛着走到江边，中间路过那个被姜禾拍了一巴掌的饮料机，许青犹豫再三没有去买可乐。
买一次水卡住三瓶，已经给他造成了难以磨灭的阴影。
江水滔滔，一波一波推着远去，后浪压过前浪，后浪又变成前浪，站在岸上看着远处风景，自然就给人一种心胸开阔之感。
“为什么不带鱼竿？”姜禾对于钓鱼很感兴趣。
“出门的时候也没想来这里，这不是走着走着就到了嘛。”
许青说着，从地上捡起一片石子，甩开膀子狠狠地扔出去，看它在江面上旋转跳跃，飞出去老远，才心满意足地拍拍手，回头道：“我力气大了很多。”
姜禾对他的力气是直观感受最明显的，疑问道：“是吗？”
“你没感觉出来？”许青纳闷。
“没感觉。”姜禾摇头，接着眼神一亮，跃跃欲试道：“我们在这里切磋一下？就用我教你的那套拳。”
“……你怕是想打死我。”
如果按等级来划分，姜禾是个满级Boss，他是个一级勇者，现在通过自己的刻苦努力，已经升级到Lv5，各方面实力涨了一大截，感受非常明显。
但对于姜禾来说，依然是不用第二拳的事，她一拳伤害上千，许青这一百血量和两百血量没差。
姜禾被拒绝有些失望，她已经很久没和人动手了，感觉身体都要生锈一样，就像老旧的犁杖，发出吱呀的声音。
“我会收着力的。”
“除非你双手双脚都不许动，我就勉强和你切磋一番。”
“那还叫什么切磋？”姜禾觉得许青有时候特别愚蠢，这种条件怎么可能有人会答应，双手双脚都动不了，岂不是任人宰割？
哦，明白了，这个家伙想抱她。
“你有内力，直接发功把我震飞也说不定。”许青提出了一个假设。
“那我不动，你来吧。”姜禾想看看自己猜测是不是真的。
“啊？”
许青猝不及防，真能发功把他震飞？
俩人跨频道对视一眼，许青有些担心地看看江面，挪动脚步到另一边，免得被震到江里去，他可不会游泳。
“说好了，你收着力啊！”
如果能见识到内力的神奇，被震飞一下也是值得的，许青退开两步虚虚比划着，研究怎样出手。
一拳？
一掌？
万一打疼了也不好，武林要以和为贵，点到即止。
姜禾就那样负手看着他，江边的风儿吹动她衣角，几缕秀发垂落在脸侧飘动，颇有点一代高手的风范，这让许青更不敢大意。
“你怎么还不出手？”姜禾发现自己想错了，这货不是想抱她来着。
“别说话，我在找你的破绽！”
许青表情凝重，一腿悬空，用另一腿支撑身体，摆出姜禾教他的功夫，左思右想之后，试探着一掌朝她胸口打去。
砰！
“咳咳咳！你耍诈！”许青捂着胸口倒退几步。
“谁叫你……你……我没有耍诈！”
姜禾理直气壮，本来想靠着身法躲闪一下，然后见这货手不老实，下意识就想给他一记头锤。
于是就给了。
“我双手双脚都没有动，你输了。”
“我输了……”
许青揉了揉胸口，无奈抱拳道：“女侠功夫高强，我望尘莫及。”
“知道就好。”
“我还想看看你会不会内力呢，就这么……不太对，要不你双手双脚和头都不要动，我们再切磋一下？”
姜禾咬了咬牙，瞪着他道：“不来了！”
这家伙想摸她一下真是无所不用其极，而且还是在外面……
她低头看看自己胸口，脸侧不由一红。
现在穿衣不比冬天那么厚，显得更突出了一些，怪不得许青心心念念……
绝对不允许！
“幸亏你碰到的是我，要是二娘的话，你肯定被抽筋扒骨了。”姜禾忿忿地道。
许青愣了愣，“敢问二娘芳龄几许？”
“你在想什么？！”姜禾大怒。
“我什么也没想，你提起来的嘛……我们再逛逛回去了，改天来钓鱼。”许青伸手把她脸颊一捏，姜禾鼓起来的嘴巴就泄了气。
越来越像个现代人了，生气都有点可爱的样子。
那种冷冷的一言不发的眼神已经一去不复返。
“你也可以捡个石头打水漂，多好玩。”
“我不觉得好玩。”姜禾板起脸道，虽然说着不好玩，却还是弯腰捡起一块石头，学着许青的样子用力扔出去，让它在江面上飘出老远，溅出一溜水花，最后沉入水底。
“好玩吧？”
“不好玩。”
姜禾嘴硬。
“手脏了我帮你擦擦。”
许青不知道是恋爱影响她还是环境影响她，也或许两者都有，那都不是重要的，关键是姜禾已经放松的心态，相比于几个月前对一切都保持警惕的态度，现在这样无疑是最有利于她融入的。
两个人沿着江边闲逛，远远看到一群人聚在一起，影影绰绰，姜禾眼睛眯了眯，道：“那个黑胖子也在。”
“人家那叫壮。”许青纠正一下，“这么远你也能看清？他们在做什么？”
“好像在说话。”
姜禾只能看到他们在那边，具体在做什么就看不清了，她又不是老鹰，隔这么远已经是极限。
“要不要过去凑凑热闹？也许在打捞浮尸也说不定。”许青问。
“要过去吗？”姜禾反问。
“警察是守护者，不是敌人，你要转变这个心态，凑个热闹没事，那个黑胖子……呸，那个耗子在过年的时候见我带你回家就已经放弃查你了。”
许青带着她慢慢往那边走过去，一边道：“不用紧张，你又没犯罪，我们只是热心市民而已。”
“万一查我怎么办？”
“基本不可能，他们现在在办事，又不是在巡检。况且黑户的存在本身就不是多大事，以前只是怕你对这里不熟悉，应激反应和他们动手把事情搞大，才说的有些夸张了。”许青耐心和她解释。
他可不想姜禾一直和阴影里的老鼠一样，见到警察就紧张，那不是一个正常人的生活。
即使被查，也要理直气壮地大声喊出：“我一直在流浪，没有身份！”
她又没有犯罪，没理由整天担心。
“我早就知道，就是，就是……”姜禾憋了两下，放弃解释。
关于被发现会怎么样，姜禾确实细心了解过，只是习惯性地，想要离他们远一点。
离近了确实没什么，他们不仅不是敌人，以后还要靠他们的帮助在这里取得身份。
走到近处，并没有警戒线把这一片围起来，许青猜测的打捞浮尸没有发生，秦浩正拿着一个小本本写着什么，一边说一边用严厉的口吻教育站在他身前的人。
那人提个鱼竿，浑身湿漉漉的，看来是个钓鱼佬，不慎失足落水，然后又爬上来。
许青看一眼就有了大概猜测，跟姜禾一起溜达过去，妥妥一副吃瓜群众，热心市民的形象来看热闹。
可惜不是冬天，不然揣着袖子更好玩。

第146章：大当家的不姓王
江水滔滔，秦浩和同事俩人在处理事情，看另一人衣服是协警，不像半年前许青打架时，秦浩还得被人带着。
已经是个成熟的警察了。
“幸亏现在天儿没那么冷了，不然跳进去手脚一抽抽，拖都拖不上来！”
“是是是！”
钓鱼佬抹着脸连连点头，右手提个断了的鱼竿，也有些后怕。
幸亏在岸边近处，不然一眨巴眼人生就重开了。
边上围一圈人看热闹，有六七个人，都带着钓鱼的家伙，就许青俩人空着手啥也不带，抄着兜纯闲逛。
秦浩抬眼就看见吃瓜群众许青，嘴里的话顿了顿，没再多说，把笔纸一收，“你家在哪？送你回去？”
“不用不用！不用麻烦了！”
“真不用？”
“钓个鱼让警车给我送回去……”钓鱼佬一想那场面，使劲儿摇头，脚步一转颠着小步离开，“谢了您！”
“……”
秦浩看着好笑，扭头朝一群拎着鱼竿看热闹的嘱咐一声：“注意安全！”
“行嘞行嘞！”
“救人一命，胜造七级浮屠。”许青竖个大拇指给他点赞。
“救什么救，我都没下水，就拉了一把。”
秦浩撇嘴，蹲下来拧拧裤腿，哗哗拧出一把水，“你怎么在这儿？”
“闲着遛弯儿呗。”
“你可真闲，还有空看热闹。”
“那是，人民群众最喜欢做的事情就是这个，真可惜，来晚了。”
“不跟你贫了，我得回去换鞋接着忙去。”秦浩把裤腿放下来，用力踩了踩地上，鞋里滋滋往外冒水，一步一个脚印。
“什么时候下班啊？”许青问。
“今天应该……”
话说一半，秦浩忽然捂住嘴，“不知道，到时候说。”
差点被坑了，要是敢说今天没什么事，保准到快下班的时候开始忙活起来。
“瞅见没，人民公仆。”
许青见秦浩离开，小声和姜禾逼逼，“有事找他们，啥都能干，捉猫逮狗……上次我们遇到那大黑狗，打个电话他们就带着家伙过去抓了。”
姜禾望了一眼秦浩离开的背影，点头道：“管的事真多。”
“……是挺多。”
许青面对姜禾认真的神色，一时分不清她这是褒义还是贬义。
应该是夸……秦浩这职位要是在古代，估计得封圣。
走着走着，管事挺多的秦浩忽然脚步一转，到旁边一棵断掉的小树那儿瞅了两眼，再望望四周。
这棵树有点奇怪，上半截消失了，剩下的半段刚发出几枝新芽，断口处还不太旧。
要说被风刮的吧，江城没这么大风，边上其他树也都好好的，笔直地长着，要说车撞的吧……这里离马路还有一截。
“看出什么了？”
许青也跟着过来，抄着兜问。
“就看看，谁没事破坏绿植，一点道德都没有。”
“也许钓鱼的，他们讲究人不走空，空军了劈半截树带回去。”
“你劈一个我看看？”秦浩用看白痴的眼神看着他。
“我劈不了，钓鱼的才行，除了钓鱼他们啥都会。”
还会功夫，飞檐走壁那种。
许青乐呵的看一眼姜禾，姜禾若无其事地瞧瞧左边那棵树，再瞧瞧右边那棵树，一副事不关己的样子。
秦浩想破脑袋也想不到是这个小老太太一膀子撞的。
上半截不知道被谁拖走了，许青摸了摸半截树干，等秦浩离开，他才看看四周，走到一旁另一棵树那里，活动活动筋骨用力撞上去。
砰！
“你也想把它撞断？”
“没，我就试试。”
许青揉着肩膀放弃，这真不是人能办到的事，估计再练两年也不行。
没带鱼竿没办法钓鱼，姜禾觉得像是亏了一样，白出来一趟，免费的鱼吃起来最香。
回到家里，她拿起角落里的鱼竿摆弄一下，放到显眼的地方，免得下次出门再忘记，许青就坐一旁静静地看她摆弄。
“你这么喜欢钓鱼？”
“这个鱼竿好用，我想着要是能钓到大鱼的话，还能拿去卖。”
“做个渔夫？”许青表情奇怪，打开电脑给她搜出一段视频。
现代化大船在海里捞起渔网，像下雨一样的大鱼小鱼哗哗从网里掉下来，直接堆成一大片。
“……”
姜禾放弃做个渔夫，并且拒绝和他再讲话，坐到电脑前去网上乱窜。
“以前你们不用渔网钓鱼吗？”许青反而来了兴趣。
“用鱼叉。”
“哦……你应该用树枝也能把鱼叉起来吧？”他想了想如果带姜禾野炊的话，可以直接烤鱼吃。
如果去深山老林体验生活，还能捕猎，徒手抓野猪不知道能不能难得倒她。
“不行，水太混，也太急。”
“……”
“我们那时候水里能看到鱼，直接叉就行了，在这里不行，浅一些的地方也看不到鱼。”姜禾惋惜道。
要是能看得到她早就叉了。
“如果能有那种大网和大船，我们捞一次鱼可以吃好几年……”
“会放坏掉。”
“腌起来。”
“你们有那么多盐吗？……哦对，你们是盐帮来着。”
许青查了很多盐帮的资料，怎么看都是像造反的那种，此时说起来盐帮，有些好奇地问：“你们大当家的是不是姓王？”
“不是。”姜禾摸不着头脑：“为什么这样问？”
“唐末有个盐帮的，叫王仙芝，就是私盐贩子，也是江湖人，后来聚了一大帮人造反，离你过来的时间也不过一百来年，要是你大当家的后辈那不是巧了嘛。”
王仙芝，贩私盐时奔走各地，为抗拒官府查缉，练会武艺。时关东大旱，官吏还要催缴租税、差役，百姓走投无路，聚集王仙芝周围，揭竿而起。
后猛攻汝州城，全歼官军，占领汝州，东都大震，百官出奔，吓得唐僖宗取消了重阳内宴，下诏赦免王仙芝罪，“除官，以招谕之”，妄图收买王仙芝，可惜人家没买账。
许青看这段的时候，总觉得似曾相识，仔细一琢磨，有点孙猴子大闹天宫的即视感，封个弼马温就想安抚人家。
“盐帮？王仙芝？”姜禾思索一下，对于这个比自己小一百多年的后辈很感兴趣，用一指禅在电脑上敲打出来，看了片刻回头问：
“这个徐凤年是谁？”

第147章：现在可以说了
一个私盐贩子还能和小说扯上关系，这是许青没想到的。
“你们会不会造反？”
他把话题拉回来，不再纠结那个英勇血战的私盐贩子。
“不会，朝廷势大，造反没有前途。”
“……行吧。”
和姜禾说一些现代化的字眼，莫名有些违和感，许青站起来看看桌上的毛概，不由感叹。
这要是带着一肚子知识回去，李隆基危！
秦浩在手机上跟他聊天，要一起吃个饭，早前几天就有说，只是没抽出空，今天看样子是有得闲。
“食色性也，是告子说的。”
“什么？”许青怔了怔。
“这句话不是孔子说的，是孟子和告子谈话说的。”姜禾指着电脑屏幕给他看。
“……”
许青沉默了片刻，叹道：“网络真伟大。”
一个古人还能给他纠正错误了……许老师压根没用了，都不用教，她自己什么都能学会。
姜禾继续在网上冲浪，和千禧年那时的头一批网民的心情差不多，甚至比他们还要快乐，现在的网络已经升级成全能的样子，网速也不能同日而语。
“你在家待着，我出去一趟，晚上不用做饭，一起出去吃。”
许青拿上钥匙嘱咐一声便出门，打个车到江城广场，在卖包包的店里逛来逛去。
包这个东西对于之前的姜禾来说可用可不用，但现在即将到夏天，衣服越来越薄，男衣和女衣不一样，很多都没有兜，尤其是穿裙子，更没地方装东西，手机钥匙之类……
她还要装土豆和玉米粒。
羽绒服装一下就装了，大夏天在牛仔裤里装土豆不仅硌得慌，还怪怪的。
尽管知道很难咻一下再回去，但随身带点东西总会有点心安，也是姜禾的一个习惯，许青并不想干涉，在店里挑选许久，最后选定一个小熊样式的斜挎包。
可爱的外形能让她显得更青春活泼一些，不然面对外人时，她自身所带的气质总是有点幽深的，静的不像个年轻女孩。
这点除了要慢慢改之外，在服饰搭配上下功夫也挺有用。
姜禾确实在苦恼这个问题，在看到许青带回来的包包时，很明显的惊喜了一下。
“你出去是买这个了？”
“喜欢吗？”
“为什么不带我一起？”姜禾拿着包翻来覆去地看，有些疑惑地问。
“……”
带姜禾一起她能舍得买才怪，这么小的包可以抵好几个双肩包，她肯定宁可天天背着双肩包到处晃，又大装的东西又多。
“出去办事顺手买的，把你的手机，钥匙，土豆什么乱七八糟的都装进去，就不用麻烦了。”许青又掏出一个润唇膏，“还有这个，女孩子嘴唇要水润润的更好，当然，你要是不想涂也可以放包里，不然背个包包里面都没有女孩子用的东西，挺奇怪的。”
“哦。”
姜禾迫不及待已经往包里装东西。
“还有纸巾，你的卫生……咳，七度空间可以放包里一两片，以备不时之需，然后——这个包是双层的，你的玉米种子和土豆可以放里面这层，它向里面鼓，外面看不出来。”
许青手把手教她怎么使用，这个包是他挑了很久选出来的，大多数情况都已经考虑过，“以后出门你就背着它，我们这里女孩子都有带这个。”
“你不背吗？”姜禾问。
“男人是不需要的。”
裤兜可以解决一切问题，他又不穿裙子。
“这个金属链你应该可以当武器，遇到坏人的时候……”
许青连这个问题都考虑在内，只是这时说起来才发现自己想多了，声音越来越小，“好吧……你用不着武器。”
姜禾想了想，从房间拿出来几枚铁镖准备放进去，道：“还是要以防万一的，如果遇到野兽……”
“为什么会遇到野兽？”
“嗯……我也不知道。”姜禾也发现自己多虑了，又把镖收回去。
得到一件东西的时候总想用上它，捡个鼠标垫就想配台电脑，现在有个包包想把全部家当都装上，许青表示能理解。
搞定包包的事，把所有能装的都装上以后，姜禾在寻思还有什么要随身带的，许青那边已经收到秦浩的微讯。
秦浩准备下班，带了女朋友——暂时还是女朋友，和许青合计一下去哪吃，定好了地点，许青便带着姜禾出门。
一般他们都喜欢出去吃烧烤，不过自从秦浩当了警察之后，喝酒少了，吃烧烤就少了些味，只能选些其他的，这让许青有些遗憾，姜禾只吃过一次自助烤肉，还没体会过撸串。
机会多的是，改天两个人再一起去就好了。
“你为什么要背我的包？”
出了门，许青朝姜禾伸手，姜禾以为他要看一下自己的包，没想到他接过去就放到肩上。
“包这个东西都是男朋友来背的……好吧，你自己来背。”
习惯性背上包的许青又把包还给她。
姜禾看着他想了想，“你有过女朋友？”
“有过。”
“你说过你是纯种什么狗。”
“纯种单身狗……那时候刚认识，顺嘴说的，不然我总不能七七八八给你说一通我以往的感情经历，那不是有毛病吗？”
许青想了想才记起来自己什么时候说过，那时候确实没别的好说的，逢人就劈劈啪啪介绍一下自己以前的经历，可能要去南山二院治治脑子。
“还有我和你说这个世界是和平的，大家不喜欢打打杀杀……也只是针对我们这里，还有些地方炮火连天正在打仗，只是那时候我们刚认识，不可能给你介绍一通世界格局和局势，一样的道理。”
“也是。”
姜禾回忆了一下，要是刚认识那时候许青和她说国外哪里哪里在打仗，用坦克炮弹什么的……
“那你现在可以和我说了。”她道。
“嗯？现在？”许青怔了怔，摸出手机道：“你等我百度一下，那几个国家名字都挺复杂，看新闻看好几遍也记不住，你不是和我一块儿看的吗？还要我和你说……”
“我说的是女朋友。”姜禾侧头看着他道。

第148章：我会打死你
前女友这个东西，如果让王子俊来说，可以一天一夜说不完，从高中时候一直到大学毕业，从班花到不良学渣……
如果是秦浩的话，三棍子都打不出一个屁，整天都想着穿制服去抓贼，什么女朋友，没有那种世俗的欲望。
许青是个正常人——不然也没那么多骚气的套路，把姜禾勾搭得脸红心跳从清清白白到问心有愧，明知道许青别有用心还是忍不住看他究竟想做什么，静静等他表演。
“呃……女朋友啊。”他把手机重新收起来，想了想道：“那叫前女友。”
“前女友？那我是后女友？”
“你不分前后，就是现女友。”
姜禾摸着自己的包包，用手指从肩膀那里勾住锁链，顺着捋下去，想了一下现女友的现字，“所以呢？”
“所以……”
许青接不上话，所以什么？
姜禾绝不是在找理由生气，那种自己给自己找事然后生气难受的蠢事，不是姜禾的风格。
“你们为什么没成亲？”姜禾问。
“我们为什么要成亲？”
“女朋友不就是准备成亲的那个……”
“嗯……是可以分手的，年轻时候没有太多想法，就是荷尔蒙的冲动，在一起后发现不合适，然后分手……这是恋爱，离成亲还有很远。”
许青慢悠悠地走在路上，一边和她解释：“恋爱本身就是一种试错行为，察觉到不合适就尽快分手，谁也不耽误谁，不然在没有足够的了解下就成亲，后半辈子完了——往后要和一个并不喜欢的人一起生活，光是想想就有点绝望。”
“分手？”姜禾怔怔的，想了一会儿道：“分手了是不是就没有关系了？”
“当然了，都分手了还要有什么关系？”
听到许青的话，姜禾莫名有点小小的烦躁，从他的口气来看，好像分手是一件很正常很常见的事。
要是两个人分手了，以后再也没有关系，不见面不联系……
那和她咻一下忽然回去有什么区别？
哦不对，好像比回去更让人难受，他会对另一个女孩子很好，和另一个女孩子亲亲，抱另一个女孩子的腿……
华灯初上，夜幕降临，晚风从街头远处徐徐吹来，许青忽然感觉到有点冷，裹了裹单薄的外套，侧头发现姜禾正不高兴地盯着他。
“什么叫不合适？”
“这是一件很主观的事情，我很难和你解释，不过我可以保证我们两个不会分手。”
“为什么？我从你话里听出来，分手是一件很常见的事。”姜禾抚着小熊包包的头，皱眉道：“我一直以为女朋友就是未婚妻，才……才……”
“才和我亲亲？”许青挑眉。
“……”
姜禾不答，她发现百度又骗她了，或者说又给了她错误答案。
这让她觉得很烦躁，原来两个人不是一定会成亲的，也有可能以后没关系了……
想到这里姜禾更烦躁，捏着许青的手都用力了几分。
“你轻点……”许青咧了咧嘴，微微用力反握住她，“别乱想了，我们不会分手的，你是特殊的，和别人不一样。”
“哪里不一样？”
“在我给你解释之前，你就从来没想过分手这件事，这还不够不一样吗？”
“那你呢？”姜禾不觉得自己会想着和别人去抱抱，想想就恶心，但是许青……
这家伙很熟练的样子。
万一他觉得哪里不合适了……姜禾眯了眯眼睛，神色变幻好几次。
“我更不会了，我从一开始就知道你的特殊，知道你不会想着分手，所以在撩你之前就已经想好后果了。”
许青叹口气，“要么一起搭伙过日子，要么被你打死，我早就想明白了，你只有丧偶，没有离婚或者分手这种事。”
虽然一直叫女侠，但盐帮可不是什么惩强除恶的名门正派，只是一群可怜人抱团挣命而已，不然也没有王仙芝揭竿起义那回事。
姜禾暴怒之下，做出什么事也不奇怪，他看得很清楚，这就是喜欢的代价。
如果不是真的喜欢，谁会……咳咳。
“是这样吗？”姜禾忽然没那么烦躁了。
“当然了。”
许青已经站到路边，远处开来一辆空的出租，他想了想没有朝那辆车招手，拉着姜禾往边上侧开两步，站到路边的树旁，映着路灯低头看她。
“我们的关系一直比较奇怪，这是两个时代的间隙，现在说太多没什么用，你以后会慢慢变成一个现代人，也许会改变想法，比如接受分手这种事……不是说我会和你分手，是说你。
我们目前的关系就是我收留你，给你一个可以安心学习的环境，等你能够独立了以后，那时你依然可以有自己的选择，离开或者留下，如果选择离开，我会放你走。”
“放我走？”姜禾愣住。
“对的，现在我是用看待古人的目光看你，以后我会用和现代人的方式和你相处，至于我们的感情……如果到时候你选择离开，那说明我们的感情一点也不牢固，强留也没什么意思，那是现代人的相处方式，现在我一直撩你，是因为你还没变成现代人。”
“我感觉你很奸诈。”姜禾皱了皱眉，“这算趁人之危吗？”
“算。”许青点头，“反正以后你再看我现在的行为，肯定会知道我不怀好意，在你懵懂无知的时候疯狂pua你。”
姜禾不知道pua是什么意思，她低头看了看许青依然拉着自己的那只手，稍稍用力捏一下。
这家伙一直骗她，还能理直气壮的说出来是在骗她……
“你不是个好人。”她幽幽道。
“嗯，你也不是个好人，来那天剑上还带血污呢。”
“哼。”
两个人都不是什么好人……
可是那有什么关系呢？
姜禾抿了抿嘴唇，左右扫视一下周围，趁着夜色踮起脚，对着他嘴唇印下去。
“前女友分手是因为她打不过你，你要是敢和我分手。”她表情严肃地擦了擦嘴，举起拳头捏出咔吧两声脆响。
“我真的会打死你。”
亲也亲了，抱也抱了，敢跑就要承受代价。

第149章：你能喝凉的吧
两个人都不是什么好人。
只是都有各自的底线，而这个底线是最重要的。
姜禾不会仗着武力去打他强迫他，即使生气也不会破坏这个规则，他也只会占点便宜，不会真的去骗姜禾身子。
这是一种默契，甚至姜禾都没有意识到，只顺着自己的感觉在维持现状。
这也是许青喜欢她的一点，他讨厌破坏规则的人，可以钻规则的漏子，但不能把棋盘掀了，如果当初姜禾很不听话，或者毫无理由地抵触他的示好，没有丝毫改变，可能就不会这么喜欢了。
“后来，我总算学会了如何去爱~”
许青哼着歌，右手牵着姜禾，一起到了约好的地方。
秦浩已经坐在那里，独自一人，见二人过来招招手，“柳静芳还没到，先喝点水。”
“柳静芳？怎么不叫柳柳，芳芳，搞这么生分。”
许青打趣，带姜禾坐下，拆开餐具倒两杯茶。
“恶不恶心，就……”秦浩摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩，忽的压低声音：“就简单吃顿饭，试着处处。”
“哦，明白。”
秦浩觉得不太对，又说不出哪不对，想先处着看看——反正如果真的有什么事，日子久了总会露出马脚。
不是他过于谨慎，而是有自知之明。
说好了假扮一下糊弄家里人，免得整天张罗相亲，费时费力。俩人只是偶尔出来一起吃个黄焖鸡，或者买束花拍张照，也没怎么在一起多待，一个月才见一两次面，怎么就搞成真的了？
叫许青来也是认识一下，顺带着帮忙看看，别的不说，许青这家伙眼睛比他毒很多，秦浩心知肚明。
如果两个人角色互换，在KTV那一次许青妥妥能立刻断定姜禾身后藏着事，都不用后面再拿面面垂直试探。
“她这个……怎么个情况？”这也是顺带的，秦浩朝许青问姜禾的情况。
“就之前说的那情况，本来在浙城那边流浪，后来被人骗着来这边打工，发现黑工厂不对劲就跑了嘛，然后继续……后来是去卖酒了是吗？”许青侧头问姜禾。
“嗯，我在青……咳，在酒吧卖酒。”
“可怜的。”许青装模作样的摇摇头，“我女朋友苦啊，年纪轻轻差点被生活整自闭了。”
俩人一唱一和，让秦浩不由皱眉，“这不好办。”
“废话，让你办给她送救助站去了。”
“嘁……”
秦浩嗤了一声，想问有没有找过父母，看一眼姜禾没开口，这种事等私下再问许青。
只要能找到家，有街坊邻居作证配合，一般是没什么难度，怕就怕什么也找不到，那就麻烦了。
别说他一个小片警，再上一级的领导开口也管不了什么用。
“能回浙城最好还是回浙城找找。”秦浩道。
“怎么回？高速上就能给我拦下来。”
“那之前怎么来的？”
“你拿前几年和现在比啊？现在你还能看见绿皮火车？还能看到超载的大客？”许青早考虑过这种事，想了想道：“要不你用警车给她带过去瞧瞧。”
能过去浙城一趟最好，丰富一下细节，无用功是有用做功的必要产物。
嗯，这叫额外功，许青脑袋转动的同时还复习了一遍上学的知识。
“你以为我们很闲是吧。”
秦浩撇嘴，如果不是比较重要的那种，没人会这么麻烦去帮别人，都是直接拒绝。
“来晚了来晚了，不好意思。”
柳静芳从门口进来，一眼就看到几人，一边道歉一边坐到秦浩旁边。
下身是黑色裤袜和短裙，上身白色小衣，领口处带着几朵浅浅的花瓣，走过的地方还留下一股淡淡的香水气味，和这边穿着严严实实外套的姜禾形成明显对比。
黑色的包包放到桌上，和姜禾的小熊在一块，姜禾捧着杯子扫一眼，有点淡淡的嫌弃——那么小的黑包，可能两个大点的土豆就装不下了。
还是她的小熊包好用。
“想吃什么，你们先点吧。”
秦浩把菜单给许青推过来，许青又转手给柳静芳推过去，“你们先点。”
见姜禾盯着柳静芳脖颈下面露出的一片，许青在桌下捏了捏她的手，才让她回过神，捧起杯子啜一口茶，把视线从柳静芳身上移开，继续思考自己的事。
“想什么呢？”许青凑过去低声问。
“想你和我说的那些。”
“呃……”
许青和姜禾说过太多，这时也猜不出她到底在想哪个。
姜禾一直在捋许青给她安排的身份。
早年在浙城流浪，后来被人骗到江城黑工厂——那个黑工厂已经倒闭了，前几年出了事故，早已经找不到人。
然后就留在江城，到王子俊安排的那个酒吧打零工养活自己，当时还未成年，然后遇到许青，两人成了朋友，跟着许青回过家。
再后来被许青追求，追求成功之后搬到许青家住着，搬家的时间是前年——街坊虽然是去年才见到她，但就咬定自己是前年，别人也没什么证据。
更何况也没人记那么清楚，过去越久这个时间越模糊，只记得她很早就来了，只是去年过年的时候才被许青领着正大光明地去拜年。
没什么Bug，任何人都找不出证据来反驳她的这些经历，就算从监控查出来她之前的空白，王子俊也帮忙填补上了唯一的漏洞，把突然出现的事消除掉。
姜禾思索事情的样子落在秦浩眼里，就显得呆呆的了，和当初看见的时候一样，有点迟钝和内向，不爱说话。
他怎么也想不到姜禾正琢磨着怎么编造虚假信息。
“喝茶喝茶，我这工作忙的，吃个饭还得推推推一直耽误到现在。”秦浩招呼。
点好菜以后互相认识一下，许青暗暗打量柳静芳，结果被姜禾捏了一下，转过头，姜禾正盯着他。
“你保证过的。”姜禾嘴唇微动，小声和他说话。
“我……”
许青张了张嘴，发现无从解释。
“吃菜吃菜。”
恰好第一道菜上来，给许青解了围，帮姜禾打开一起被送过来的果汁，招呼他们吃菜。
姜禾状态不太对……他琢磨一下，摸着冰凉的果汁，担心道：“你能喝凉的吧？”
“……”

第150章：红烧肉
果汁被许青喝了，给姜禾继续喝热茶。
当初谈起丝袜的时候保证过不乱看别人，但现在又不是乱看……
总之许青没再暗暗打量柳静芳。
这样一个女人，确实和秦浩不搭，如果是王子俊的话还行，像潘金莲遇到西门庆——把三个人放一块儿，很自然就让人产生这种破念头。
只一眼许青就明白秦浩说的不对劲在哪了，不是说这个漂亮女孩子不能喜欢他，而是这种气场不合。
打扮的花枝招展的样子除了衬托秦浩有钱之外，并没什么其他作用，秦浩也很努力的去打扮了，但两个人根本不是一个画风，如果把深V装和短裙裤袜随便换成其他的，就算长裙，也比现在这种不搭的样子要好得多。
这样一个擅长穿搭的女孩，没理由不明白这点，尤其是和秦浩认识这么久之后，还坚持这样穿，衬得秦浩像个拆迁户一样，就算没什么问题，也和秦浩不太合适。
“当初第一次见面相亲，我带她吃黄焖鸡来着。”秦浩看着马路对面的招牌还有些感叹。
柳静芳笑笑，没搭话。
“我当初第一次见她吃的鸡肉卷……哦，她没吃，喝的粥。”许青说。
“你又不是相亲。”
秦浩说完，发现许青用一种“你也知道你是相亲？”的眼神斜视他。
“这不……特殊情况嘛，也没想着怎么就成了，我爹非逼着我去，要是不省着点，一个月相三五次，小半月的工资就没了。”
“我早就看出来你是故意的。”柳静芳说。
“肯定看得出来敷衍。”
秦浩那时候就是故意的，十几块一顿，他一个月相三十次也请得起。
要是选高档点的地方，随随便便几百块，多相两次工资还不够他糟的。
两人说着自己都笑了，秦浩也在烦恼怎么拒绝，但柳静芳都主动出击了，他一直矫情着有点不识好歹的味道，天生不会拒绝人，太老实是个缺点。
主要也没经历过这阵仗，头一次被女孩表白被拿捏的死死的，要是换了许青或王子俊，觉得不合适干脆利落就拒绝了。秦浩想的多，又不想被当成不识好歹，纠结着拉许青一块吃饭，希望他能给出个主意。
店名叫湘菜屋，主打湘菜，又和江城的本地口味结合，各式菜色都有，主要还是以炒菜为主，秦浩点的红烧肉，柳静芳点的清炖鲫鱼，许青点了个爆炒猪肝，姜禾选了自己没吃过的，剁椒鱼头。
看菜色有点少，秦浩又加了两道，一个凉菜拼盘，一个招牌的香酥鸭。
刚刚先上了凉菜，接着是爆炒猪肝，猪肝当作下酒菜很好，奈何秦浩转正以后基本不怎么喝酒，许青自己一个人也没意思，索性桌上没酒，都喝果汁饮料。
“她吃东西的样子真好看。”姜禾小声和许青说。
柳静芳小口小口的，夹菜入口时还用左手在下巴那里接一下，又斯文又温柔，看得姜禾有些羡慕，她虽然不像小猪刨食一样哼哧哼哧，但也绝做不到那种一口菜嚼32下。
“你也很好看。”许青安抚这个大胃王，拿着碗帮两人去装米饭。
如果没带姜禾的话，基本都不会吃米饭，连秦浩都不会吃，只吃菜就饱了，只是姜禾要吃米饭的，不然她晚上一定会饿得肚子咕咕响。
姜禾吃，许青当然也要陪着一起吃，于是这俩人各自捧着米饭，那边秦浩和柳静芳对视一眼，秦浩问：“我帮你装一碗？”
“不用，我吃不下。”柳静芳摇头。
“那……”
秦浩想了想，“我自己去装点。”
看到别人吃，他便也想吃，于是四个人吃饭，三个人都有米，只有柳静芳一个碗里空空，让她怀疑自己一直以来是不是吃错了……
这么多菜还要吃饭的吗？
红烧肉和鲫鱼上来，把桌上占了一半，才有了些吃饭的氛围，许青瞧着桌上三个菜忽然有些乐，“红烧肉好吃吧？”
秦浩点的红烧肉，肥瘦相间，夹一筷子尝尝，点头道：“不错。”
“肉，有肥有瘦，红烧肉最好肥瘦各一半，而且还要带些肉皮……”
“……”
秦浩愣了愣，再看看桌上三道菜，也咧开嘴乐了。
“你笑什么？”柳静芳和姜禾都有些摸不着头脑。
“名场面。”许青摸出手机拍张照，再看看疑惑的俩人，想了想道：“你们应该理解不了。”
“男人的默契？”柳静芳问。
“读书的乐趣。”
“……”
“许三观用嘴炒菜，炒的就是这三盘。”秦浩乐完了给俩人解释，“以前我俩在被窝里打着手电筒看小说，看到这一段儿馋的不行，大半夜又吃不到，一直馋到第二天，中午午休的时候这家伙……”
他指指许青：“翻墙出了学校，跑外面打包了一份红烧肉和炒猪肝，我俩蹲在墙角把它解决了。”
“你们在一个被窝里？”
“……这不是重点，第一，我们在学校看小说要偷摸的，第二，宿舍里面，懂得都懂，我不信你没有过。”许青朝柳静芳道。
“我们都看言情小说，谁看做饭的。”柳静芳对姜禾道：“是不是？”
女人和女人更有共同话题，她期待地看着姜禾，姜禾想了想，点头道：“我半夜都看毛概。”
“……”
“……”
柳静芳无力吐槽，大概这几个人都有点不正常。
许青却是吃得倍儿香，还给姜禾多夹了两块红烧肉，在高中和秦浩一起蹲墙角吃红烧肉时，他就感慨过生在这个时代的幸运，许三观用嘴炒了一桌色香味俱全的菜，再怎么好吃，也比不上切实吃到嘴里的香，而他只需要冒着被保安抓到的风险，翻墙出去就能买一大盘。
遇到姜禾后，这种幸福感更为明显，尤其是看着姜禾吃到好吃的东西微微眯起眼睛享受的样子，饭都会变得香了几分。
能吃是福，人生下来便是要享受美食的，给姜禾添了两次饭，许青自己也添了两次，习武之后胃口也会跟着涨一些，看得一碗饭就吃饱的秦浩有些惊讶。
“你要二次发育了？”
“嗯，正是长身体的时候。”许青陪着姜禾一起吃着，“你也该多吃点。”
“我都胖了……你看上去也胖了不少。”
“这叫壮。”
许青伸手鼓一下肌肉，现在秦浩应该掰手腕掰不过他，改天要试一下。
柳静芳拿着小镜子和口红在补妆，姜禾吃饱饭擦擦嘴，见她动作想了想，也拿过自己的小熊包包，从里面掏出自己的润唇膏。
许青没有给她买小镜子，她只能摸出手机，对着屏幕擦擦，然后两片嘴唇抿一下，就变得水润润的，带着点光泽。
新技能掌握（1/1）。
秦浩看得羡慕，这小女朋友真乖……从兜里摸出手机给许青发微讯。
「她不会真是高中生吧？」
许青手机震动一下，摸出来看看，然后面无表情地和秦浩对视一眼。
这小子怀疑他炼铜？
「人家十九了。」
「看起来真乖。」
「呵呵。」
许青收起手机，秦浩一定不知道在刚刚来之前姜禾还捏着拳头说如果分手一定会打死他。
而且不需要第二拳。
感情就是姜禾的紧箍咒，秦浩应该要感谢他，把这么个祸害捡回家里养着，不然长剑一出，特大案件就出来了。
江城早报：昨日有一女子疑似精神异常，于北望路包子铺持械抢夺两个肉包子后逃跑，后在警察追击中反抗，造成两人受伤，现疑犯已逃往澜江附近，我方还在搜寻中，望广大市民警惕……
吃完饭又坐了一会儿，到晚上八点半，几人才从店里出来，夜色渐深，路边支起不少大排档，人来人往热闹的很，夜风吹过，华灯璀璨，告别之后许青带姜禾在路上走着散步，吃的有点撑，先消消食。
光线映照点缀下，街头被勾勒出独特的轮廓与氛围，一派和谐景象。
“你追的那个人，他会不会也一起过来？”
“啊？”
“就你以前不是说追贼的时候突然过来的吗，那个小贼也有可能和你一样是不是？”许青解释道，对于这个问题，如果是真的话……
那这两个人双穿才是天生冤家，他这算是截胡？
“嗯……”姜禾皱眉，手不自觉地握紧，想了想道：“那我得带着镖了，不然哪天遇见他，再让他跑了……”
“你想干什么？”
“杀了他呀。”
“有这么深仇大恨吗……”许青吐槽，“放心吧，他又不是你这么漂亮的女孩子，没人收留他，如果过来的话肯定早被发现了，现在没有新闻就说明他没过来，或者过来直接被车撞死变成无名尸体了。”
就算是漂亮的女孩子，如果不遇到他这种人，情况也会大不一样，比如许文斌，可能会像发现什么神迹一样，直接三观崩碎，回过神后大呼小叫地联系科学院，把人好好保护起来，然后用各种仪器检测研究。
天赋人权，但穿越者不知道能不能享受得到自由和平等，这是个未知数……谁爱试谁试，反正姜禾不试。
许青正想着人权和穿越者权利，看到不远处挂着蓝色牌子的塔罗屋，拉着姜禾迈步过去。
“你要不要玩玩这个？”
“这是什么？”
“里面有个水晶球，你想问什么问题，它就会告诉你，和算卦一样，糊弄人的。”
“知道糊弄人你还叫我玩？”姜禾在这一点上还是没有学会什么叫消遣。
“所以叫玩呀。”许青无所谓道。
“有什么意义吗？”
“意义……”
许青陷入沉思，“如果做任何事都要有意义的话，我现在大概在科学院研究制造导弹。”
姜禾不知道研究制造导弹是做什么，不过懵懂间也能猜到，那一定是很厉害的事。
人活着，本来就有大量时间在做无意义的事情，比如牵着手逛街……许青大概是这个意思，姜禾寻思着，已经走到塔罗屋门口，她问道：“我可以问自己会不会回去吗？”
“可以，但你如果问自己能不能回唐朝，一定会被当成神经病。”
“哦。”
“想进去吗？”
“进去看看吧。”姜禾对这个神秘的屋子有些好奇，进去里面，昏暗的灯光给小屋里衬出几分神秘感。
许青早已经玩过这个，没有一起跟着测，只让姜禾去玩玩，付过钱便坐着等待，让姜禾跟占卜师去屏风后面。
这种神秘的东西不管现代女孩还是古代女孩，都会有些兴趣。如果她能对这个产生兴趣从而想要学习的话，应该也不错……
唐朝女侠穿着披风，把脸藏进斗篷里，面前放一个水晶球，手上拿着牌，桌上铺着印满了各种星象和神秘符号的桌布，再用她一贯认真的口吻说些似是而非的，玄之又玄的指引，忽悠别的小情侣——许青这样想了一下，很带劲。
塔罗牌和星座这些，无非就是利用巴纳姆效应，说些空泛笼统的言语来描述一个人，人们往往会认为这些言语正是在描述自己，甚至在心里不断地找各种所谓依据做支撑，再加上一些心理暗示，学起来不难。
坐着等了一会儿，姜禾跟着占卜师走出来，脸上带着迷惑，牵起许青的手离开。
“问了什么？会不会回去？”
许青好奇，如果占卜师遇到这种问自己会不会回唐朝的人，心里是何等的卧槽。
姜禾看了他一眼，欲言又止，沉默片刻才犹豫着道：“我问成亲的事……”
“……”
果然啊，女人。
许青感慨一声，“她怎么说的？远在天边，近在眼前？其实早就在你身边了？”
“你怎么知道？！”姜禾大惊，难道这家伙偷听了？
“其实我也学过。”许青神秘一笑，“这就是命运的指引。”
大晚上一个男人带着一个女人去塔罗屋，女人问自己的姻缘……
叫他去他也会说。
“大概就是这个意思……所以我应该不会打死你。”姜禾憋了一会儿道。
“我怎么看你觉得很可惜的样子？”
“哪有！”
“那就好。”许青不再逗她，空出一只手帮她整理一下耳侧的碎发。
星空下，姜禾抬头仰望，满天星光璀璨，像过年时在远空绽放的烟花，那时也是许青拉着她的手。
这就叫近在眼前，那远在天边呢？
哦，原来是隔了一千多年。

第151章：得再强调一次
“想不想学那个塔罗牌？”
“我可以学吗？”
“当然可以，那就是糊弄人的，只要学学说话的艺术就很容易了。”
“……”
姜禾忽的扭头，“也就是说你会和我分手？”
？？？
许青愣住。
“咳……我的意思是，有些是骗人的，有些不是，毕竟说未来的事，谁也没办法验证，只要让人信了就好。”
刚刚的水晶球说俩人会成亲——骗人的——两个人不会成亲。
正说着，手机响一下，秦浩发来的，已经给柳静芳送回家，他正在回去的路上，用微讯问许青怎么样。
性感是性感，但不是秦浩的菜，已经纠结很久了。
「不太搭，你喜欢就处着试试，不喜欢趁早分。」许青和老父亲似的，给这个钢铁直男出主意。
「我也觉得不搭，但我这条件，会不会不识好歹？」
秦浩对自己有清楚的认知，这种媳妇如果要娶回去，能不能守得住还得两说。
他一没钱二没颜，现实得很，就想找个合适的和他踏实过日子，以后照顾秦茂才。
「感情这回事，哪有什么好歹？只看合不合适。」
姜禾正低头玩包包，跟在许青身边，米白色的外套在路灯下被映上一些淡淡的黄色，头发扎成一个长长的马尾，一头秀发只有在家时才好散开，在外面她基本都是扎着，随着脚步在脑袋后面一颠一颠的，脚下踩着二人的影子。
听到许青这句话，她像是被提醒了似的，抬头道：“什么叫不合适你还没和我说。”
刚刚出门时谈到前女友，不知不觉就被带偏了，她还不知道为什么会有前女友以及为什么分手。
“不合适就是……”许青挠头，把手机收起来想了想，“你和我在一起不会难受，这就是合适，反过来就是不合适。”
“我想听的是你和你前面的女朋友。”
“你这样子很像个现代女人。”
许青长叹了口气，在面对前女友的事上，女人莫非都同一个性子？
听说房玄龄当初就是洁身自好，别人都三妻四妾，这个当朝宰相却只有一个老婆，不娶小妾，因为怕老婆，后来在宴席上被人取笑，房玄龄气不过，非要嘴硬说不怕，让她干什么她就干什么。
李世民听见，当时就给他赏两个美女，给房玄龄酒吓醒了一半，又不敢推辞，只能苦着脸带回去，然后被卢夫人抄着棍子非要把两个美女赶出门，李世民就过来给自己的宰相壮胆，顺便压一压这个妒妇的横气，摆了一坛子醋说是毒酒，说要么把毒酒喝了，要么让两个美女进门，那卢夫人举起坛子就喝个精光……
这才有了吃醋这个词。
由此可见，吃醋不分古今，许青有充分的理由怀疑姜禾是吃醋了，吃前女友的醋。
“你之前怀疑我去青楼的时候，不是说去青楼也很正常吗？”他问。
“这和我问你前面女朋友的事有什么关系吗？”
“嗯……没关系吗？”
“难道是因为你去青楼她不同意？”姜禾跨频道提出一个假设。
“我没有去过青楼，以前没去，以后也不会去。”
许青很严肃地保证，拉着姜禾转个向，朝人少的地方散步过去。
虽然是晚上，但姜禾在旁边……甚至不用姜禾，如果遇到什么治安事件，五个人之内光靠他自己也能摆平，还能顺便给秦浩打个电话把他叫回来，送个功劳出去。
最多动手之前让姜禾先离开……武力值提高了之后，总想派上用场。
从这种正面事件引出姜禾的问题，应该是利大于弊……的吧？有空还得找秦浩问问才行。
看着远处人影稀疏的街道，许青又不由想了一下可能的情况，这已经是下意识的事，不管做什么事都先考虑一下姜禾。
“和前女友在一起，那时候就是荷尔蒙冲动，一开始哪都挺好的，情人眼里出西施嘛，但是在一起久了，那股冲动过去之后，总会出这样那样的问题，两个人合不合适，就是从日常琐碎中才能发觉出来。”
“什么问题？”
“比如……最简单的好，我对吃穿住行要求不高，她却总想让我用好的，用超出预算的钱帮我买各种东西，那些鞋，钱包，衣服……她以为她是对我好，我却一点也不开心。”
姜禾不由皱眉，“这不是应该的吗？”
“不应该啊，如果我很喜欢的话，当然是好的，但是我不需要……”许青像是回忆起那时的无奈，长长叹了口气，“当我说过很多次我不需要，她还是省吃俭用帮我买，我们两个就会吵架了，她和要当我妈似的，我把这称为妈妈式恋爱。”
他侧头看看姜禾，有些乐：“这和我们不一样，我是在我能力范围内，给你体验一些没体验过的东西，如果你说不需要，我第二次就不会做了，比如吃自助或者什么，明白吗？”
“就是因为这个分手吗？”姜禾觉得很不可思议。
“这就是不合适啊，我想要一个橘子，她非给我一把花生，然后还付出了很多……我很感谢她，但和她在一起我感觉到难受，她和我在一起也非常难受，于是就和平分手。”
许青笑笑，抬眼望向远处，回忆道：“最后一次吵架，我已经吃过饭了，下午四点多吃的，六点多她觉得我饿，然后给我带饭，非要我吃……我问她为什么我不饿的时候非要让我吃饭，她说是关心我，怕我吃不好。”
“……”
姜禾憋了一会儿，道：“你们是粮食太多。”
“哈哈，不是这样的，以后你就明白了，很多时候没有谁对谁错，真的只有不合适而已。”许青感觉姜禾是在说他们吃饱了撑的，摇头笑笑，“所以我说，以后如果你想离开，我会放你走，强行在一起挺难的，现在我喜欢着你，如果以后哪天不喜欢了……”
“我会打死你。”姜禾眯起眼睛。
“咳咳咳……其实我是说，如果哪天你不喜欢我了——”
“不会的。”
“嗯？”
许青眨巴一下眼睛，“所以，你要说你喜欢我吗？你还没说过。”
“你都摸我腿了。”
姜禾移开视线，片刻后又移回来，认真强调道：“如果有那一天，我真的会打死你。”

第152章：学会化妆很简单
许青无言以对。
如果是个手拿绣花针的大家闺秀，或者什么丫鬟，可能会哭哭唧唧，或者支持他搞个三妻四妾。
但这是个女土匪……哦，女侠好听点。
跑江湖的，有恩报恩，有仇报仇，在摸腿之前，应该还来得及后悔，那时她还念着恩情，对感情也懵懂，亲他之前还得先灌点酒。
后来把事情说清了，舌头也吃了，脚也摸了，腿也玩了，这就没得后悔了。
在姜禾心里，这大概相当于订下婚约了。
“现在说太多还太早，人的想法是一直会变的，尤其是你，一天变一个样。”
两人说着话又到了江边，在岸边吹着风看向对面灯火通明的高楼，许青伸手揽住姜禾的腰，姜禾身子僵了一下，默不作声地往他那边靠靠。
“在这点上，我挺不希望你变成现代人的，但你终究会变，到那时会怎样，谁也说不清，就像我和前女友，也说过不会分手的话，虽然没有说打死或者什么的——别瞪我，总之看缘分吧，你是不一样的，最终会变成什么样……”
许青在黑夜中侧头，映着微光看向姜禾，“未来的魅力所在，就是谁也不知道会发生什么。”
他推演不出姜禾的未来，一开始还以为能教她，但姜禾无论是接受速度还是学习速度，都出乎他的意料，尽管有时候看起来憨憨的，那只是两个时代的观念碰撞暂时让她更加迷糊而已。
“未来……这样就很好。”姜禾看着波光粼粼的江面，确定道：“有些东西不会变的。”
“那可说不定，我也一直在变，在你来之前，我从没在早上九点之前起过床。”
“我只是在学习。”姜禾觉得不对，“养成好习惯，学习新东西，其他的怎么会变？”
“不会吗？”
“会吗？”
“你在马路边亲我了。”许青说。
“……”
姜禾怔住，久久无言。
“真正算起来，你在那个时代活了十几年，接受的信息可能比不上在这里待两年看到的多，环境是最能影响人的。”
“变得让你更喜欢了，不是吗？”姜禾看着别处道。
这都是他教的，不管亲亲还是什么，那些好色的东西，和她姜禾又有什么关系呢？
“是啊，所以我们不会分手，你不用担心哪天要打死我。”许青忍不住笑起来。
虽然在这里看不清姜禾脸色，但不用想也知道她肯定脸红了。
现在他觉得姜禾问前女友可能不是因为吃醋，而是想要规避一下关于分手和合适的问题。
揽着姜禾的腰抱住她，许青感受着她耳侧头发被风吹起来，拂到他脸上痒痒的，忍不住把头低下去在姜禾的脸上蹭蹭，“不管以后怎么样，珍惜当下就好。
要亲我一下吗？”
“在这里吗？”
“又没有人，黑乎乎的有人也看不见。”
姜禾看看四周，再看看许青，不得不承认他说的很有道理。
江边夜色很深，两道人影拥在一起，在夜风中轻轻试探着，不按住胳膊是什么样子。
不是为了稳定的生活，而是为了喜欢才喜欢。
许青不是圣人，也不是色气上脑的登徒子，只是一个平凡人，搂着自己女朋友，手没有太过分地乱动，在姜禾后腰上慢慢轻抚着，小外套很短，里面是她的衬衫。
未来如何，想太多真的没用，有些东西需要规划，如她的身份问题，有些东西则不需要。
时光长河送来的礼物，不管如何，总不会太坏的，他怕姜禾慢慢渐行渐远，可是怕就能不改变了吗？不能。
只能尽力而为。
回到家时已经是晚上十点多，姜禾背着自己的包包没舍得放下，回到卧室拿出来那次吃烤肉送的小熊，被她打了好多次都没坏，现在已经不打了，两只熊放在一起，越看越喜欢。
“你不去洗澡吗？”许青上个卫生间出来，看到她正拿着两只熊摆弄，不由催促。
打开电脑看看小破站，发现许文斌又顶着早已暴露的小号去评论里给他整活，说再发辣眼睛的就取关了。
老头儿有进步，还知道怎样威胁人了。
评论的这一期视频是他上次做的，张无忌帮人传功疗伤集锦，女的都要脱光光才能传，男的就随随便便搭个手治好，堪称绝活，比许青高明了不知道多少。
还别说，以前的那些演员各有千秋，连露个肩膀都能让人想入非非，和现在清一色的脸型没法比。
「你取关就取关，还特意说一下，要不开个新闻发布会？」
许文斌装路人，许青也配合他，装作不认识的样子回他一句，接着再开始刷上次看了一半的电视剧，新倚天。
这一部没那么多花活，连玩赵敏脚那段儿都没什么意思，几集下去还在脸盲，不穿衣服的话都分不出来谁是谁——当然都是穿着衣服的，这才让许青在众多尖下巴里认出来哪个是主角。
只有周海媚，从老版周芷若演到新版灭绝师太，还是那么美丽大方。
“你会传内功吗？”
等到姜禾擦着头发出来时，许青暂停画面，转给姜禾看上面传功的画面问她。
“不会。”
“人家都能，你为什么不能？”
“电视上都是假的。”姜禾解释。
“你的功夫是真的。”
“……不能就是不能。”
姜禾懒得再解释，内功什么的都是养气法，哪有挥一挥掌就把湖面炸开的。
那成炸弹了。
“你发功会在头顶突突突冒热气吗？好像不用吹头发你自己也能蒸干。”
“我只会打架，不会冒热气。”
“哦，你改天可以研究一下，那个道德经里有个天之道，损有余而补不足，这也是九阴真经的内容，如果你可以把它补全的话，不用化妆就能变成烟熏妆，还能有长长的指甲，指甲是药材来着，可能卖得出价格。”
许青一边找出吹风筒帮姜禾吹头发，一边嘚吧嘚，记得以前上小学的时候学校经常让他们收集指甲交上去，好像就是用来卖钱。
他家三口人，勉强能凑得齐量，秦浩那边每次都没多少，俩人匀一匀的结果就是都被点名一下，后来许青捡了个塑料瓶子，和秦浩一起用剪刀剪成指甲的形状，拿了两次第一被表扬，后来就没再收过。
想着那时候的事，许青还有些感慨，“当初我就很羡慕梅超风的指甲，那么长一根，得把我们老师吓死……”
“你为什么要吓老师？”姜禾用一根手指顶着自己睡衣领口，防着背后那个人。
“你不该问一下梅超风是谁吗？”许青问。
“好吧，梅超风是谁？”
“就是电视里一个学了九阴真经的人，发功的时候指甲会变得很长，有那么……你把手拿过来，我给你比划一下就知道多长了。”
“不用。”
姜禾顶着领口没动，小腿搭在椅子上晃两下，想盘腿坐着又生生止住动作，穿睡衣的时候不能盘。
以后得在睡衣里穿条裤子才行，不然这家伙想抱她腿的话，只要往上一掀就完蛋了，穿条裤子……
好像睡衣就没必要了？
姜禾陷入纠结，又摆两下小腿，拖鞋搭在脚尖上一晃一晃的，然后啪嗒一声掉在地上。
“要是你是个瞎子就好了。”
许青：？？

第153章：放碗水真是正常人能做出来的吗
三观被颠覆是很严重的事情，在武侠里轻则心性大变，由谦谦君子变成无恶不作的魔头，由靓丽佳人变成超浓的烟熏妆，重则走火入魔，披头散发口吐鲜血……
要是个瞎子就好了？
姜禾这话就像古典病娇一样，让许青手上动作都慢了几分。
“你黑化了？”
“嗯？”
“没事，你放开手我也不会看，我是个正人君子。”
许青说得和真的似的。
“那你为什么要关注我放不放手？”
“……”
逻辑清晰，有条有理，让许青不由发出老父亲的感慨：“长大了啊。”
姜禾回头怒视他，头锤蠢蠢欲动。
什么玩意就长大了？！
“你起开，我自己来！”姜禾生气了，在外面黑漆漆的占点便宜就算了，现在还想做什么？
都没有成亲，就想洞房不成？！
许青被迫放下吹风筒，还要被盯着坐回沙发上去，看姜禾笨手笨脚地自己撩着头发吹干，宽大的睡衣遮不住她娇嫩的身子，像春天里刚刚抽出新芽的柳枝，随着动作轻轻晃动。
这小身板可以爆发出那样巨大的力量，一点都不科学，必须得好好研究一下才行。
一心为了科学发展着想的许青搭起二郎腿，提议道：“你要不要搬去我屋里？”
“我为什么要搬去你屋里？”姜禾吃惊，这家伙果然是想洞房，“我们还没有成亲！”
“嗯……我又不会做什么，只是你一直睡杂物间不太合适，那个床又小又不舒服。”
许青说的是实话，姜禾的弹簧床只适合躺一躺休息一下，如果长期睡的话，会有些难受，“我房间是席梦思，又大又软，你试一下就知道区别了，而且我又打不过你，要是你不想做什么我也没办法啊。”
“你都想和我洞房了，还说你不会做什么？”姜禾更加吃惊，这个人是不是一直把她当傻子的？
就算在她那个时代也知道睡一屋肯定会生孩子啊！除非有什么疾病……
“可以在床中间放一碗水，像梁山伯和祝英台一样。”
“我不认识你说的这两个人，而且放一碗水有什么用？”
“嗯……”
许青觉得有道理，最有用的就是姜禾的功夫，可以按着他起都起不来，一碗水确实没什么用。
科学研究表明，晚上大脑会分泌一种叫作多巴胺，影响人的情绪和想法，让人产生冲动和亢奋……
简单说，就是容易被某种东西支配，许青现在就很后悔之前没有顺理成章把姜禾忽悠进被窝里，登徒子就登徒子，有抱着香香暖暖的人一起睡觉重要吗？
“总之睡大床是非常舒服的，你可以先体验一下，我们两个换一下房间……对，不用睡一起，等一下把你东西收到我房间，我把东西收到你房间，我们换换就好了。”
许青说着已经回到自己卧室门口，走路的样子有些不自然，主要还是怪姜禾两条小腿顺着椅子搭下来一直晃啊晃的，老让人想捉在手里好好捏捏。
“我不要！”姜禾反对。
“不，你要。”
“我睡自己那里很舒服，不用换。”
“你是我的女朋友，如果被人知道我睡主卧你睡杂物间，那对我的名声特别不好，也会被人用有色眼光看待，这个没得讲。”
“谁会知道？”
姜禾已经把头发吹干，按掉吹风筒，客厅的噪声顿时消失，变得安静下来。
“你睡你的，我睡我的，你不说别人怎么会知道？”姜禾不想换。
本来就是被收留的关系，然后成为男女朋友，现在搬进主卧，变成这个家的女主人一样……
好吧，虽然以后肯定会变成女主人，但是现在绝对不行，两个人要么一起睡主卧，要么她睡杂物间，没有让许青搬去杂物间的道理，搞得好像她欺负许青一样。
而现在还没有成亲，睡一起肯定不行，未婚先孕要被浸猪笼的，二娘也会跑进姜禾的梦里去骂死她，姜禾正这样想着，就听到那边许青说：“我爸他们知道，上次过来的时候还骂我了，说我们两个该换换。”
“你爸怎么会这样说？”姜禾眼睛睁大了一点。
“可能把你当成儿媳妇了吧。”
许青用身子对着卧室，然后回头的奇怪姿势和她说了一会儿话，才终于肯转过来，想了想道：“你现在也可以喊他爸，毕竟我们分手的话你会打死我，早叫晚叫都一样。”
脑袋里想着许文斌见鬼一样的表情，许青忍不住笑起来，得惊那老头儿一下，给他一个大大的惊吓，一定很好玩。
“不可以，太……太……”姜禾摇头，憋了一下不知道用什么词形容。
“没事的，最多就是一开始觉得你不太懂事，但时间一长，他们就习惯了，如果我要和你分手的话，他们也会打死我。”许青把老两口的心态拿捏的死死的。
反正以后暴露身份问题的时候也会让许文斌俩人有意见，倒不如现在先简单粗暴地给他们来一下子，让他们习惯，许文斌最多也就是和周素芝逼逼两句，面对姜禾还是会给面子的，叫上那么两三次，许文斌就会应，然后真香。
面对自己儿子会抄起铜头皮带抽，面对外人许文斌就没那么暴躁，反而会通情达理了……许青看姜禾双手插进头发里撩动的样子，重新转过身对着卧室，回头道：“反正我爸都说了我们该换换，你搬过来就行了，不然下次他还得骂我，这就是女朋友的福利。”
说完没等姜禾应，许青就回屋收拾东西，把自己的枕头被子摞到一起，还有充电宝数据线，草鞋睡衣，七七八八的都收拾到一起，准备移到杂物间里面去。
“我只是借住，哪有借着借着把主人家挤跑的？不换。”姜禾道。
“那你叫声主人？”
？？
“开玩笑的，你是女朋友把男朋友挤跑，这应该理直气壮。”
许青抱着被子出来，踢踢沙发道：“你不收我就帮你收了。”
“我自己来！”
姜禾见许青已经收好了东西，很坚定的非换不可，手上还拿着她的草鞋，不由想起房间里被她晾着的两条长长的袜子，有些紧张地钻回屋里关紧房门，收拾自己的装备。
“要不要帮忙？你好像也没多少东西。”许青在门外问。
“不需要！”
过了片刻，姜禾穿着睡衣，怀里抱着被子打开门，踏踏踏放到许青屋里。
还有角落里的鞋，她的剑，手机，一堆衣服，杂物间和主卧的东西都调换一通，完成互换。
许青开始搬到了杂物间，主卧让给姜禾。

第154章：有时候要转换思维
杂物间原本不是杂物间。
在许文斌他们搬走之前，许青就睡在这个小房间，一桌一椅，一个衣柜，加上那张弹簧床，简简单单的一个卧室。
墙上还贴着已经褪色的人物，那是买《朱颜》时随书赠送的海报，一个青衣男子持剑撑伞，被许青在脸部贴上自己的照片，搞得不伦不类。
中二的年纪啊……
许青扫视一圈这个小房间，满满的都是回忆。
那边姜禾已经整理好被子，又踏踏踏出来，拿着手机站在门口，“我要买睡衣。”
“你不是有吗？”许青奇怪。
“买那种有腿的，不要裙子。”姜禾已经有了自己的小金库，想买什么买什么。
只是还要许青帮忙操作，不然会某宝推送的那些坑了。
毕竟什么纯棉、蕾丝、网纱、真丝等等乱七八糟的，她还不是很了解，也不知道买哪个舒服又划算。
“小裙子多好看。”许青不情不愿地接过她的手机，帮着找睡衣。
某宝页面上搜索睡衣，现在春末，推送的大多是夏装，一眼过去都是白花花的胳膊和腿，要么就露半块屁股的……
“快夏天了，应该买短一点薄一点的那种，你现在这就很合适……系带呢？”
许青看看姜禾身上的睡衣，隐约记得有个系带来着，不像这么松松垮垮的。
“在我屋里。”
“为什么不用？”
许青觉得奇怪，等姜禾把系带拿出来，抻开看看，试着帮她围到腰上。
姜禾的腰肢线条柔美，可能因为习武的缘故没有多余的赘肉，被系带一束，睡衣顿时不再是松松垮垮的样子，曼妙的差点让许青一口鼻血喷出来。
“我不喜欢这个……你做什么？”姜禾低头看看自己的腰身，抬眼发现许青表情古怪。
“习武之人恐怖如斯……”
许青在天气回暖的时候买了这身睡衣，一直被姜禾套在身上当大袍子，现在才知道从可爱到性感只差一根束腰。
“唔……你又在说奇怪的话了。”姜禾被他看得有些不自在，又把系带扯下来，也没管自己的手机，催促许青给自己买睡衣，然后转身回电脑前坐下研究电脑。
这一身好是好，但如果想要盘腿和像上次那样被许青揽着腿肯定会走光，她这半个月来不止一次想要换回冬天那身，可是天气越来越热，那种厚厚的已经穿不住了。
许青拿着手机没搞活，认真在某宝里翻找，一边坐到沙发上翘起二郎腿，片刻后朝她招手：“这套怎么样？”
姜禾凑过来，页面上是两件套，上衣短袖和下身短裤是分开的，两条裤腿刚好大概到膝盖那里，把大腿遮住。
“没有更长的吗？那种整条腿的。”
“有是有，但会热啊，这种挺好，你可以随便怎么蹦蹦跳跳在沙发上打滚也不用担心它掀起来。”
许青已经明白姜禾的想法，最近都没见她躺在沙发上撸猫，就是担心裙角会走光。
虽然家里只有他们俩人，但带着素白色小花图案的底裤也不能随便露出来，在滚到一个被窝里之前，换作任何一个女孩子都会有这种担心。
至于许青为什么知道白色小花……他帮忙买的。
“小腿又不怕什么……”许青闻着她凑近过来带的幽香，狗爪子伸下去在她小腿上比划一下，“可以买大一号的，会更长一点，宽松的更舒服，我也穿一样的，你这个淡黄色，我买套蓝色……”
“嗯，那就这个吧。”
姜禾终于点头，站在许青身前，发梢从许青脸上拂过，低头看看许青的手，犹豫一下问道：“你……你……我们……”
“什么？”许青奇怪。
“我……是不是很怪？别人都穿那种的。”姜禾示意一下某宝。
“不怪，每个人和每个人都是不一样的，个体差异很大，接受能力也不一样。”
许青把手机递回给她，一副正人君子的模样，“你很正常，我也很正常。”
“哦。”
姜禾放心了，拿着手机看看预计收货时间，继续回电脑那边钻研。
她现在已经掌握很多电脑上的快捷键，Ctrl+Alt+Delete组合任务管理器，还有锁定屏幕之类的，甚至把密码也改了一下，这样就不怕许青偷偷看她搜索一些奇怪的东西了。
许青到她旁边看了一眼，见到屏幕上的「电脑教程从入门到精通」学习页面，耸耸肩没说话，虽然电脑会玩就行，但如果熟练操作在某些时候也挺有用的。
“早点睡觉。”
许青嘱咐一句转身离开，走到客厅中间又返回身来，从背后抱她一下，“晚安。”
“要亲一下吗？”姜禾抿嘴问。
“这……”
打开某项权限以后，那就彻底开放了，这是个意外之喜。
没有被按，许青也老老实实的没有乱动，他要竖立一个正人君子的形象，为即将到来的夏天布局。
洗完澡出来，差点习惯性走错门，顶着姜禾的目光，许青表情严肃地提醒她别钻错被窝，然后才回自己的小杂物间。
杂物间的灯光偏暗，和主卧的明亮大灯不一样，窗口处遮着帘子，其实不遮也没什么，这边是背阴的，外面不远处是堵墙，两边封堵，没有人跑这边来。
客厅的窗子倒是对着外面，窗户贴着磨砂的膜纸，不用担心别人瞧进来。
躺在床上，许青扫视一圈房间，连角落里都被姜禾收拾得干干净净，这个小破屋子就像姜禾自己的一小片天地，只要躲进来，外面的一切都和她没有关系。
不管是唐朝开元，还是现代，都和这间屋子断绝关系，只有外面的一个人，可以陪着一起生活。
许青看着头顶天花板，莫名的感受到姜禾心绪，想了一会儿后闭上眼睛，不知道是心理作用产生的错觉还是什么，躺在姜禾睡了很久的这张床上，还能闻到一股淡淡的很好闻的味道，他伸手在旁边摸索几下，摸出来一根长长的头发拿到眼前。
姜禾啊……
许青眉眼间露出一抹柔和，小心地拈着那根头发坐起来，双手把它展开。
马上要到夏天，到时候让姜禾一起过去吹空调她肯定是不会同意的，宁愿热得要死也会因为害羞或者别的什么原因端着。
都男女朋友了，他自然要想办法，现在和姜禾换了房间，大夏天热得汗流浃背，到时候他搬到姜禾房间去吹空调，那时姜禾肯定就会同意了。
就算什么也不做，抱着睡个觉也是很好的。
至于在小杂物间再装一个空调？
傻子才会那样做，许青映着灯光看了一会儿那根长发，小心地把它放到床头小桌子上。
嗯，这个床躺着很舒服。

第155章：做个聪明的姜禾
许青不知道姜禾睡的怎么样，反正他这一晚睡得很舒服，一觉睡到大天亮。
说什么弹簧床不舒服……那只是一个人睡不舒服，被姜禾睡了很久的床躺上去后相当于一个半人在睡。
许·痴汉·青非常满意，醒来时已经将近九点，少见的起晚了一个小时，姜禾没有打扰他，这好像是一直以来的默契，早上醒了谁也不会喊谁。
大概是姜禾初来时他每天都睡到九点十点那时候养成的习惯，后来才越起越早，但依然没有互相喊过对方起床。
姜禾已经练完功，盯着电脑桌面……不知道盯了多久，许青出门看到的就是桌面，没猜错应该是在几秒前才切换的。
大早上也不知道研究什么奇怪的东西。
这个行为让许青更加清楚的意识到姜禾的成长，如果按现代成长模式来算，大概已经是个十几岁的青春期女孩了，有自己的小秘密了。
“粥在锅里。”姜禾提醒，顿了一会儿才操作电脑。
“你吃了没？”
“还没，等你一起。”
“以后你可以自己先吃，或者喊我起床都行。”
“我不急。”
许青不置可否，九点不算晚，平时吃早饭也都是八点多钟。
打着哈欠去卫生间放个水，然后出来洗漱，全都搞定后和姜禾一起盛好粥，就着咸菜解决早饭。
咸菜这个东西一开始他们在超市买袋装的，里面偶尔有些硬硬的根和皮很影响口感，像嚼不烂的干柴，配粥虽然好，但总有些不舒服，后来许青买了一根大白萝卜，试着自己腌一下，意外的还不错。
于是姜禾也学会了，还研究改良了一通，白萝卜切成小条撒上盐把水杀出来，挤干再一层辣椒姜蒜一层萝卜混合好，做好以后清脆可口，一口粥一口咸菜。
“自己做的比买的好吃多了。”许青挑着盘底旧的吃，够味。
旧的吃完，新的也会变成旧的，然后再被姜禾添新的，子子孙孙无穷尽也。
“在我们那里都是买的比自己做的好吃。”
“还有这么奇怪的事？”
“明明这里才奇怪吧。”姜禾感觉很迷，“像那种花钱买还没自己做好吃的东西，怎么会有人买，早被手艺好的取代了，活不下去的。”
许青端着碗愣了愣，一时无言，寻思片刻道：“……你说的还真有道理。”
“那为什么没有人取代他们？”
“这个问题就深刻了，很多方面的，你问我，我也回答不出来。”
简简单单一个咸菜，就算会做，一个人独居的时候许青也去超市买袋装的，宁愿忍受里面的瑕疵，都懒得自己买根萝卜来做。
“你是不是想你做的比他们好吃，所以可以拿出去卖，把他们取而代之？”许青看她的样子问。
“有想了那么一下，但是肯定不行。”姜禾承认道，“如果可行的话，我们应该能买到很好吃的。”
“嗯，没错。”
许青对她能得出这个结论感到高兴。
尽管受限于认知，还有些东西不明白，但她已经掌握了更高层的思考，有完整且清晰的思考逻辑。
而不是愚蠢的认为自己的咸菜更好吃，便更好卖。
“这不是在街头摆摊，如果面对一条街的顾客，你能比旁边做的好，那自然能取代他，把他取而代之，做得不好的活不下去，这个道理没错。”
“那是哪里错了？”
“这个东西不是必须的，只是有人偶尔想吃了，才随便买一点用来泡面或者配早饭，你要保证生活就必须大量卖，铺开市场，只靠一条街活不下去。”
许青嘎吱咬一口萝卜，没有再说话，等她自己思考。
静了一会儿，姜禾皱眉道：“可以放在各个超市卖，不用自己推着车出去，这就是他们的底气吗？”
“嗯……底气用的不对，商品最后还是被市场选择的。”
许青在这时已经吃饱，抹抹嘴放下碗，解释道：“简单说，如果要铺开的话，还要保证供货，产量，保存，中间的运输销售……这些七七八八的，成本加起来就很高了，对于一个咸菜来说，它不值那么高价，只能压缩成本，做流水线，于是质量就下去了，这是没有选择的事，同样的价格，只能拼各自谁的利润更低，在一个成本范围内谁的更好吃，这样来竞争。”
“……”
姜禾头一次接触到这种概念，一时间觉得明白了什么，又好像什么也没学会。
“除此之外，还有客户的需求，要去超市买咸菜的人，有图简单省事的，还有偶尔想尝一尝的，有暂时困窘只能吃馒头咸菜的……像你我这样稳定自己做饭的，不是他们目标客户，我们认为的不好吃，在其他人看来根本不是问题，或者可以忍受。”
许青见她也已经吃饱，站起来收拾碗筷，一边继续道：“简单说就是不要把自己的需求当成别人的需求。
那种好吃又不贵的咸菜，如果不想自己做，只能去那些小店里找，卖凉拌的之类有些会有，当作副品来卖，论斤称的，做的很精细，和我们自己做的差不多，他们的目标客户才是你我。”
“原来这么复杂吗？”姜禾回过神来。
她本以为做的好吃，就比那些不好吃的要强，要更容易赚钱。
“还有更复杂的，经济、包装、运作……还要涉及到公司，资本，一包五毛钱的咸菜，它能从千里之外送到这里被你买到，这本身就不简单。”
姜禾倚在厨房门口，看许青在洗碗池那边洗碗，沉默一会儿后，才幽幽地叹了口气：“做什么都不容易……”
“其实也容易，开网店，一对一卖，就可以省略大部分麻烦，只是还有另外的麻烦，比如怎么和别人竞争，怎样曝光自己店铺，怎么吸引客人……怎么说呢，你刚来的时候我就对你说过，这是一个靠脑子赚钱的世界。”
许青很有耐心，这样一个古代半文盲，可以依靠他，只安心做饭打扫卫生平时不动脑，但不能不会动脑，要聪明才行。
自己选择平凡的生活，与不得不平凡，这是两种体验，也是幸福与不幸的区别。
“所以我让你多读书，多思考，不用那么急着赚钱……当然，这只是我的建议，你赚钱我也不强行干涉，只是我很希望你能过得更好。”
“过得更好是多好？”姜禾眼神复杂。
当初二娘也说过类似的话，说要活得更好，过得更好。
只是因为喜欢就这样吗？世界上所有东西都是等价交换的，许青一直这样好，反而让她有点不安。
“那要看你。”
许青笑笑，什么叫过得更好？不就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。
“有个词叫坐井观天，爬到井口才知道外面有多大，不管是喜欢外面的风景，脱离自己的舒适区，还是看过外面的繁华以后再钻回井里，都是每个人自己选择的更好的生活。”
他希望姜禾活得明白，如果看过繁华以后要自由，可以放她走。
喜欢一个人，自私和无私，一直都是并存，并且相互矛盾的。
“我也怕，把你骗到手，以后你再想爬出去，那就完了，现在说清楚，起码我把你骗上床不会太愧疚。”
许青话头一转，渣得理直气壮。

第156章：完美闭环
分手就打死什么的，那都是现在的事。
未来可不好说。
姜禾眉毛立起来，刚要开口，转念一想，又放宽了心。
她不认为许青能把她骗到床上。
就算傻子也知道，睡一张床是要成亲以后生小宝宝才行，只要她不想，就没有人能在这种事上骗她。
完全没有睡一起的借口。
如果敢偷偷溜过去，姜禾的拳头也一定会告诉这个家伙，什么叫……哦，不用拳头，只要把他拎起来丢到门外就好了。
就像拎猪仔一样，抓住一条胳膊和一条腿，横着提起来，朝门外一扔，反抗都没办法反抗。
姜禾打量着许青，似乎是在想怎样轻松地把他提起来。
许青却已经洗完碗，擦干净手上的水珠，出来客厅准备习武。
经过大半年的练习，他站桩时间已经能坚持半小时，可能还要更长，但还没试过。
自从把时间延长到半小时后，便一直稳定在这个时长，再长了不划算，这应该是最佳收益的时间。
习武？那是什么？
强肾？香！
科学研究表明，这个东西是当之无愧的第一动力，假如大槐树花能补肾的话，都得被人薅秃了。
“我觉得现在有几个事可以适合我做。”
姜禾盘腿坐在椅子上，拿着自己的小本本指给许青看。
许青还没练完半小时，没有走过来，姜禾也不在意，对着本子说给他听：“做你说的某宝店卖咸菜，这个押金可以退的，如果卖不出去，我们也没什么损失……”
“为什么要卖咸菜？”
“因为我不会做别的呀，做饭又不能卖，如果野外很多荠菜的话可以自己采一堆做荠菜饼子卖，但荠菜要买的话就不划算了。”
“哦……”许青身子没动，连脑袋都没有点头，只是嘴里发出声音表示理解。
“然后就是做饭，我看别人做饭可以拍视频，如果能学会很多菜的话，我也可以试试。”姜禾说到这里时底气有些不足，顿了顿道：“但是现在不行，现在我还要看别人视频来学着做，我会的都有人教了。”
“那叫美食博主，你能说出这话证明还没了解够。”
“啊？”姜禾把目光从本子移到许青身上。
“别人教了你也可以教，只要有人喜欢看就行了，重要的是风格和内容能不能吸引人，还有不用非教什么做饭，有很多猎奇的或者少见的……”
许青想起来用饮水机煮火锅的那位，姜禾还是有些局限，因为她看别人的目的是认真想学做菜，便觉得别人看她也是想认真学做菜。
姜禾似懂非懂地点点头，她不懂的地方都有许青帮忙，这倒是问题不大，重要的是能不能做好。
拿着小本子想了想，她道：“我看还有那种吃东西的……表演吃东西也是一种职业？”
“有人喜欢看就有人表演。”
连小汉堡都有，如果让姜禾知道的话，一定会完全颠覆认知。
“还有直播打游戏……”
姜禾说着偷偷瞄许青一眼，“我现在搬砖越来越快了。”
“谁会看你搬砖？不管做什么都要有内容才行。”
“什么内容？”
“有趣的内容，比如你搬砖的时候看的那个，人家是在刷深渊，不知道下一刻会出什么装备，这就是一种期待感，看你搬砖就是一个号换一个号，同一个副本刷无数次，只有像我这么无聊的人才会看。”
许青确实有时候会看她搬砖，姜禾即使是搬砖时也没觉得枯燥，双腿盘在椅子上，按着键盘唰唰乱杀，每次出了好东西都会很惊喜地跑过去捡起来，有时候还会回头，想和许青分享她的喜悦。
那种感觉，大概是种地挖出来个宝贝吧……毕竟搬砖这么枯燥，最有趣的地方就是刷些随机掉落的卡片或者装备。
“你这么无聊的人才会看……”姜禾低声嘟囔着重复一句。
是很无聊，手机里一大半都是她照片……还有舞剑的视频。
她才没有故意舞得好看点。
“我想的是，我们开个……哦，我，我开个某宝店卖咸菜，然后教人做菜，做好了还可以吃给他们看，吃完饭再打游戏，还可以和那些看的人说让他们去买我做的咸菜。”
？？？
许青一动不动的站桩动作在此时中断，头稍稍歪了一下，一排问号出现在许青脑袋上，让他看起来像是个黑人问号的表情包。
“是不是很厉害？”姜禾觉得自己很能干，前提是可以做的话。
“你……这些天的研究成果就是这个？”许青感觉无力吐槽。
“不行吗？”
姜禾看他表情，就知道自己绝妙的打算有些问题，可能行不通。
“你这是白天十二小时不间断直播啊……要不要再直播睡觉？睡得香甜也有人喜欢看。”
“睡觉？”姜禾眼睛睁大了几分，随即用力摇头：“不行！”
“我就这么随口一说，哪有你这样的，自己做了自己吃，吃完再去打游戏……还让人家买你的咸菜。”
许青想了想那画面，姜禾对着镜头做饭吃饭打游戏，搬砖的时候时不时呼吁一下：大家买我的咸菜啊，超级好吃！
然后拿筷子从电脑桌旁夹一块扔嘴里，咯吱咯吱继续搬砖。
特么……还真说不定有人过来观猴。
“你真是个小天才，但很抱歉，这个事不行，你只能选择其中一个，开某宝店，或者教人做菜……而且别把这种事想的太美好，也许你搞半年也没什么人看。”
许青说完看看时间，半个小时差不多，收功吐气，感觉自己身体又壮了几分。
自从习武之后，腰不酸了，腿不疼了，每天都是元气满满的样子。
看姜禾有些失望的样子，许青过去拆开姜禾盘坐的腿，把被占据大半的椅子空出来一小半地方，然后挤在那儿坐到一起，操作鼠标把当初他发给姜禾的资料大概看一遍。
资料好像都没问题，但怎么会让姜禾产生这么奇怪的想法？
“这些都是不用花太多时间的，为什么不能同时做？”姜禾还有些不甘心。
“精力，专注做一件事就很难了，你还想全都做，没那么多精力。”许青道，“光是卖咸菜，怎样把自己的店曝光出去，吸引顾客你知道吗？有时间研究吗？”
“给那些看我吃饭打游戏的人推荐呀。”姜禾侧了侧脑袋，补充道：“假如有人看的话。”
“那你怎么吸引别人看呢？”
“让买咸菜的人去看我做咸菜的过程，吃得放心，就有人看了。”
“……”
见愚蠢的姜禾用眼神盯着自己，许青顿时没话了。
商业小天才。

第157章：真是吃饱了撑的
想的总是美好的，只看熬出头的那些人，是感觉很容易，但还有更多数不清的人连浪花都翻不起来。
许青很认真地和姜禾解释了一下她的商业大计为什么不行，姜禾才抿着嘴放弃自己的自媒体生态圈。
“那我先做一个，做得好了再继续加上其他的行不行？”
“你为什么要想做那么多？”许青问。
“你不也是做很多吗？”
“我那是兴趣，喜欢才做。”
“就像你喜欢我的鞋？”姜禾这样一想，才发现许青的兴趣太多了。
相比之下，她搬砖是为了赚钱，练武是以往的习惯，也就学做各种新菜是真正算得上很喜欢的。
“就像我喜欢你的腿！”许青没好气儿地放下鼠标，“你先做一种试试，只有真正接触了才能深入了解，到时候就明白为什么我说不行了。”
“哦。”
姜禾低头看着自己的腿，晃悠两下，忽然踩他一脚。
“你做什么？”许青迷惑。
“我……”姜禾愣住。
“……”
“……”
“嗯……你想想你喜欢做什么，然后先了解着，有什么不懂的问我。”
沉默片刻，许青从椅子上站起来，若无其事地嘱咐一句，回自己地盘。
离得太近，好像能感受到姜禾呼吸似的，呆愣的模样看得他不得不闪开，不然大尾巴要露出来了。
这老奶奶越来越有现代小女孩的样子。
人一旦起得早了，一天的时间就会延长许多，在感觉上来说，比睡到十点的时候延长了近乎一倍。
起得晚的时候，随便洗漱一下吃个午饭，就已经到下午了，然后才开始做事，做完事又已经到晚上了。而早上如果把事情做多一些，整个一天是完全不同的感受。
许青深有体会，尤其是练功以后，头脑都比当初宅着懒散时清醒许多，一整天都活力满满，把沙发拉到离窗户近了一些，也离姜禾近了点，映着春日的阳光，抱着笔记本悠哉悠哉。
如果不是姜禾咔咔按键盘的声音和游戏里怪物哀嚎声，颇有一种岁月静好的味道。
中午时在股市扔进去六千，连带之前在里面留的一点，总共八千块，有半数砸进酱香科技。
这个东西不能上头，许青有清楚的认知，之前都拿一半的钱来玩，四万多存款在股市放两万是极限，虽然很莽，但对于他一人吃饱全家不饿的情况，算是稳得一批，全亏光也就是心疼一下。
现在又折了个半，两万的上限被他调低到一万，去年冬天的熊市过去，看最近市场情绪回暖，立马重仓进去，雷霆出击。
下午又出去一趟，回来时带回来一个小镜子，带开合的，交给姜禾让她放包里。
姜禾把小镜子当个宝贝一样，虽然不贵，但需要的时候非常好用，左右照半天，她才好奇地看向许青：“你在做什么？”
许青买镜子只是顺带的，还买了一大包不锈钢的弹簧开口圆环，一千个才四十块，顺带买了两把钳子。
他现在就正用钳子捏那些圆环，听姜禾问，随口道：“闲的没事，做个背心。”
“做背心？”
姜禾非常吃惊，连游戏都不玩了，从椅子上跑下来看他，“用这个？！”
“对啊，你看就这样……”
许青示范地把两个开口圆环串在一起，用钳子把开口捏紧，两个环便紧紧锁住。
姜禾皱眉，担忧地看许青一眼，怀疑他是不是病了，怎么会有人想着用这个做衣服？有什么意义吗？
哦，不是所有事都要有意义的。
“你要做多久？”
“闲的时候做，不想做就不做，我也不知道。”许青还挺有干劲，一副兴致勃勃的样子。
被许文斌看见，游手好闲是跑不了的。
“做好了你穿吗？”姜禾问，她忽然觉得这是用来防她的。
穿个铁衣服，就能多抗两拳了？
“给你穿也行啊，你穿的话下面得做成裙子……”
许青连一块巴掌大的布还没做出来，已经想着做裙子了。
“有什么意义吗？”姜禾忍不住还是问了出来。
“就当我吃饱了撑的吧。”许青叹口气，想了想道：“人在闲的时候就会乱想，比如摸摸腿玩玩脚什么的，吃喝玩乐是人的本能性需求，零食吃够了，就想着玩了，你不给我玩，我就找些其他的事来转移注意力，不然很难受的。”
“……”
姜禾想了一会儿才明白他什么意思，纠结片刻，看看自己房间，再看看拿着钳子捏铁环的许青，犹豫道：“要不……我把换下来的鞋子给你？”
“我还以为你要把腿给我玩。”许青看她一眼，装模作样地摇摇头，低头继续捏铁环。
“你如果想的话……可以像上次那样，那样抱着我看电影。”
“好啊。”
许青应得很干脆。
天天面对着姜禾，有时候确实需要转移一下注意力，不然看她坐那儿，老想着有的没的，这是一部分原因，也只是一点点，主要还是天天对着电脑，刷片刷多了会很累，得换换脑子才行。
以前会经常出去喝酒玩乐，现在很少出去，还养成了早睡早起的习惯，有大把空闲做自己想做的事。
姜禾在拖鞋里的脚趾蜷缩两下，想了想好像没有其他事，许青也没有去找电影，依然拿着钳子在那儿捣鼓铁环。
“你不去看看书？玩玩游戏？”
“不看电影吗？”姜禾问。
“嗯？你现在想看？”许青停下动作，如果姜禾现在就想看的话还是可以陪着一起的。
“我没有！是你……”
姜禾有种上了当的感觉，不是说要抱吗？
跨频道聊天只持续了一瞬，许青就明白过来，他随口逗姜禾一下，想的是等看电影的时候可以亲密接触，姜禾以为他现在就想摸摸腿要找电影……
“我们可以晚上看，洗完澡香喷喷的。”许青尽量严肃地道。
“我打游戏了！”
姜禾跑回椅子上，不想和他再讲话。
“等一下那个摄像头给我用一下。”
“要拆下来吗？”
“拆吧，装我电脑上。”
许青用钳子捏了十几分钟，动作没那么生涩之后把姜禾电脑上的摄像头挪到自己笔记本上，调整好角度对准桌面。
“你不要出声。”他提醒道。
“嗯？”姜禾不明所以。
“我要录视频，大概十几分钟。”
看着一边用钳子捏圆环一边对摄像头说话解释的许青，姜禾坐椅子上拿手撑起下巴。
好像又被骗了，什么吃饱了撑的想摸腿转移注意力……就是在工作。
虽然不知道这是个什么奇葩工作，但她可以肯定没许青说的那么简单。

第158章：许文斌是个大喷子
示范性做出来一小片钢环组成的‘布’，许青又拿纸笔画了一个概念图，收工搞定关闭摄像头，抬眼看见姜禾撑着下巴观察他。
这么无聊的事，也就姜禾会觉得有意思吧……
许青没有再继续拿钳子捏钢环，而是打开软件把刚拍的视频弄一下，该倍速的地方倍速，该剪辑的地方剪辑，十几分钟的录像缩短到五分钟左右，这才上传到「游手好闲的青大人」，顺便把链接发一份给姜禾。
姜禾不喜欢用企鹅，反而喜欢微讯，微讯名和头像也是和企鹅号一样的‘轻舞飞扬’，有时候看姜禾散着头发坐在那边，窗外的阳光落进来，映得她整个人明亮亮的，许青就觉得这名字非常契合她。
“你也要做直播吗？”
姜禾看视频里许青用双手把铁环捏在一起展示，还一边解释怎样把它做成袖子，顿时有了猜测。
把自己的兴趣做成事业，挺好的……她现在忽然理解许青一直强调的做喜欢的事了。
假如可以在学做菜的同时赚到钱，相当于不用交学费，还能靠这个养活自己，想想都觉得幸福。
“这不是直播，直播是打开摄像头让人看着我做，不是录视频。”
“这么简单我也会做。”姜禾把视频看过一遍，跑过来拿过许青的钳子也想试试，有些期待地问道：“可以交给我做吗？”
“你……”
许青想了想，沉吟道：“可以，但是我不建议。”
“为什么？”
“因为你只会把它做成衣服，其他的做视频什么的一窍不通，这相当于给我卖苦力，就算把衣服做出来也什么都学不会，只能把手劲练大一些。”
“哦……”姜禾看着许青继续拿钳子捏钢环，没有再试图代劳，退后两步坐到沙发上继续观察他。
现在的许青看起来就像小视频里那个刑部尚书，专门做一些乱七八糟的东西，还很认真的样子。
游手好闲的青大人……真是有点符合。
如果她来帮忙做的话，会快上不少，只是和许青说的一样，除了浪费时间外没别的用，就算衣服做好了也只能放在家里看，没人会穿这个鬼东西出门，最多拍几张照片。
可是他就能做成视频，让这种事变得有意义，这是为什么呢？
姜禾想着想着，就问了出来。
“你需要的是养成各种观念、知识、理论和系统学习与解决问题的能力。”许青回答的很干脆，“这种能力不是与生俱来的，需要学习，我上过学，你没有。”
“好像很厉害。”
“嗯，我能大概知道我未来的下限在哪里，并且能接受，这就是知识的力量，知天命而乐乎逍遥。”
许青甩了甩手，捏这个对于锻炼过很久的他来说不是很费力，只是经常按键盘的手，长时间握钳子会被硌得有些难受。
他抬头看看懵懂的姜禾，想了想道：“如果你愿意待在家洗衣做饭抱孩子，可以不用那么费劲学习，我努力养你就好了。”
“像养冬瓜一样？”姜禾努力忽略抱孩子三个字，她知道如果提出异议，许青肯定会用一些无法反驳的话来忽悠她。
“不一样，冬瓜是个废物，你还要干活，干完活还要被……”
“被什么？”
“被什么呢？”许青笑着继续拿起钳子，不过没有捏，而是看着姜禾，试图从她脸上看出来她懂不懂一些常识性东西。
按常理来说，好像古代成亲之前都不明白这个东西，只有在成亲的时候才会被家人甩一本春宫图，或者拉到小黑屋教一下。
很遗憾，许青什么也没看出来，姜禾只是瞪大眼睛看着他，分不出是紧张还是什么，长长的头发披落，看上去有些萌萌的。
他耸耸肩低头继续捏铁环，道：“别看了，有这时间多看看书，自我学习和自我教育能力是很重要的，养成阅读习惯，你会变得不一样。”
“好吧。”
姜禾是不想让他养的，要自己养自己才行，像冬瓜那样蠢可不行，天天吃了睡睡了吃……
冬瓜迈着优雅的步子从客厅中间走过，看许青拿一堆铁环钳子，很明智的没有靠近，只是用睥睨的眼光扫视一下两只愚蠢的两脚兽，然后蹦到电脑桌上卧着。
下午才过去一半，天光很亮，离吃晚饭还早得很。
“读这些书有用吗？”姜禾拿着《时间简史》问，这本书虽然看不太懂，但书读百遍其义自见她还是知道的。
“想看就看吧，重要的是养成阅读习惯。”
“知道了。”
“认真看，读书人和不读书的最大区别就是，不读书你只能怨自己，读过书你可以怨天怨地怨社会，就是不怨自己。”
许青想起一个段子，忍不住笑。
虽然可以接受姜禾是文盲的事，但如果可以的话，还是让她变得聪明更好，不管对于两个人谁来说，都非常有用。
一直捏到晚上，弄出来巴掌大的一块袖子，许青才放下手里的活，把钳子和钢圈收起来，摸出手机看看，微讯上有秦浩发来的一串语音，时间还不久。
“卧槽，你真的在做盔甲了？！”
“能不能做出来？做大点到时候给我穿一下！”
“厉害啊！”
秦浩的声音里带着兴奋，这本就是他们以前幻想过的，还有想过拿铁锤敲个钢铁侠出来——不过那难度更大，许青并没打算搞。
听完秦浩的消息，许青有些纳闷地按住说话，给他发语音。
“你还天天关注我？”
“嗨，我一回来就见我爸抱着手机刷你那些视频，还问我你这是在搞什么，我才看见。”秦浩回的很快。
“你爸怎么会看我做的视频？”许青更疑惑。
难不成秦茂才天天抱着手机刷小破站？……那可真是太淦了。
老头儿找到个新乐趣啊。
“你爸教我爸的，你现在发视频注意点，他俩经常看你。”秦浩声音里带着掩不住的幸灾乐祸，片刻后干脆一个电话打过来。
“我今天下班，路过小区那长椅，见我爸和你爸坐一块儿，一个看跳舞的，一个看古董的那些，你爸还给人家挑刺……不是，我真没发现你爸还是个网络喷子啊，被那么多人禁言了。”
？？？
许青半天没回过神。
好嘛，评论区那个经常评论‘多来点’，和许文斌抬杠的陌生面孔估计就是秦茂才了。

第159章：三角形的地球
许文斌是个喷子这回事，让秦浩笑的不行。
而且还不是一个简单的喷子，而是表情严肃，非常认真地去纠正人家的错误观点。
相比起来秦茂才就安分多了，从来都是安安静静的看，偶尔跑到许青那里瞧瞧，再用手指头划拉屏幕写字：多来点，多来点。
“他这是在搞什么鬼东西？”
许文斌回到家，还在对着手机迷惑，好不容易搞清楚许青弄那些视频是怎么赚钱的，转眼这小子又整个活儿。
用钢圈做盔甲？
正琢磨着，微讯弹出一条消息，是许青发来的，给他推荐手工耿。
「爸，你没事看看这个。」
「这是什么？」许文斌问。
「你看看就知道了。」
许文斌试着找出来，面对一大堆发明视频皱了皱眉，随便选一个‘自制倒立洗头机’点进去。
现代新版酷刑猝不及防地出现在眼前。
……
“希腊哲学家亚里……士多德在他的《论天》一书中，就能够对于地球是一个圆球而不是一块平板这个信念提出两个有力的论证。
第一，他意识到月食是由于地球运行到太阳与月亮之间引起的。地球在月亮上的影子总是圆的，这只有在地球本身为球形的前提下才成立。如果地球是一块平坦的圆盘，除非月食总是发生在太阳正好位于这个圆盘中心的正下方的时刻，否则地球的影子就会被拉长而成为椭圆形……”
姜禾躺在沙发上看书，躺着看书对眼睛有损害，许青纠正过她，但她认为自己目力惊人，这根本算不得什么，总是坐着脖子也不舒服，反正都是损害，权衡利弊之下，还是躺着好。
“你笑什么？”
念到一半，她发现许青正带着神秘笑容，好像办了什么坏事一样，姜禾很少读书给他听，现在好不容易念一次，许青还不认真听。
“没什么，你继续。”
许青收起来手机，刚刚把手工耿推给许文斌，让老头见识一下什么才叫真正的游手好闲，免得他做个衣服还要跑过来问做这个鬼东西干嘛。
想做就做了，哪有那么多理由，他不过是在满足自己兴趣的同时，给这件毫无意义的事加上一些附加价值，看能不能吸引人看。
等做好了以后穿上去家里逛一圈，让许文斌看看他吃饱了撑的做出来的工艺品……
“所以你也是个哲学家吗？”姜禾认真思索着。
“为什么这样问？”许青好奇她知不知道哲学家是什么意思。
“都是做一些毫无意义的事，比如他研究地球是不是圆的。”
“为什么你会觉得地球是不是圆的毫无意义？”
“难道不是吗？”姜禾不明白圆的和扁的有什么区别。
反正他们不会跑到天边掉下去……即使是个三角形又有什么关系呢？
“嗯……很明显不是，只有了解世界的本质，才能更好地发展，他发现地球是圆的，哥白尼发现地球绕着太阳，牛顿发现万有引力，这叫科学。”
“那科学又有什么用？”
“吃的住的用的都离不开科学，看到灯泡没？还有电脑。”
“哦……”
姜禾若有所思。
许青狐疑地瞧着她，怀疑这个没接受过九年义务教育的老奶奶又有什么奇思妙想。
“就算你学会这本书，学会科学，也不可能回开元制造出电脑和我开视频。”
“这样吗？”
“别想乱七八糟的。”许青站过来揉揉姜禾的头发，把她头发弄得乱乱的，“地球是不是圆的看看就好，它的意义就是让你知道你生活在怎样一个世界，认识世界。”
“不要弄我头发。”
姜禾不满地打开他的手，继续看书。
“如果学会力学什么的……你的功夫应该更厉害。
像如来神掌那样从天而降，利用重力加速度还有惯性来增加威力，把地上拍出一个大坑。”
“我会摔死的。”姜禾道。
“好吧。”
指望姜禾徒手敲出时光机什么的并不现实，即使看时间简史她也只能看懂自己能理解的部分，不过已经足够了，能理解自己生活的世界是怎样的，对地球和宇宙什么的有个概念，是变得聪明的第一步。
对世界的认知从神秘主义走向规律，而这种规律是客观存在的，这种新的世界观可以让她用另一种目光认识世界——起码不会再把电脑当作神物，只是某种意义上的伟大发明。
万一哪天咻一下回去，也能给二娘她们吹吹牛，说很多年后会有提出日心说的哥白尼，有很多定律护身的牛顿，改良蒸汽机的瓦特，还有游手好闲但对她很好的许青。
到了晚上，许青给冬瓜喂食的时候，姜禾才从沙发上坐起来伸个懒腰，把书放到一旁准备做饭。
晚上的饭食很简单，做起来却挺复杂，姜禾一直忙活到夜幕降临，窗外黑漆漆一片，客厅里亮起灯光，才端着一大盘包子出来放到桌上。
茴香鸡蛋和白菜肉馅都有，还在样子上做了区分，素的是中间封口处拧成螺旋花纹，肉的花纹被姜禾捏一下变得扁扁的。
“我明白了。”
姜禾吃着肉包子忽然出声，让许青有些摸不着头脑，明白什么了？明白她制造不出时光机？
“就是你们不缺吃喝，想要什么有什么，所以就会有大把的时间去搞那些没意义的事，然后才发明了这些东西。”
“你一直在想这个？”许青有点惊讶。
“啊，就是忽然想到的。”
“恭喜你从愚蠢的小禾苗变成聪明的小禾苗。”
“我说的没错吧？”姜禾问。
“有一部分是这个原因，社会发展总是要先提高生产力的，生产力不足什么也白说，所以你在包里装土豆而不是电脑。”
“可是这有什么意义呢？”
“你能想到这点，这本身就是意义。”
吃饱喝足，可不就是做那些闲的没事的，要是牛顿当时快饿死了，肯定把那个苹果擦擦吃掉，谁想什么破引力。
拳头大的包子，许青只吃五个就差不多饱了，剩下几个姜禾也没解决完，打算明天早上用油煎一下，配着稀饭一起吃。
她早就发现了，大部分食物都可以剩下来再用油煎一下或者炒一下，会变得更好吃，比如包子，比如米饭，比如煎饺和炒饼。
客厅的姜苗又长大了几分，叶子翠绿翠绿的，直耸耸地立在电视旁。

第160章：这件事必须解释一下
许青学着姜禾的样子给那株姜苗擦了擦叶子，用的是桌旁一块泛黄的旧布，上面带着点点痕迹，已经被洗掉了颜色。
这是姜禾原来用来擦剑的那块，她有两块，另一块太脏已经扔了，剑要好好保养，那是一个剑客的命。
……当然，现在不是了，旧剑被姜禾用布包起来扔到床下，只有一把未开锋的用作平时练习，不会沾染什么脏东西，练完就归鞘，剑身上的油层甚至都保留着大半。
植物的叶子被擦拭一下好像会长势更好，也不知道是不是错觉，许青看周素芝厨房那个就没他们养的这一株有精神，叶子非常饱满有劲，不知道会不会开花。
许青还没见过姜开花的样子，想来应该会和姜禾洗完澡时红扑扑的脸蛋一样好看。
“你在做什么？”
姜禾看许青摆弄姜叶子，然后站在那儿摸出手机，也不知道在干什么，背对着她面对电视的样子很有几分偷偷摸摸的味道。
“我在看它的花期……八月份。”
许青眉头微皱，用手指在手机上点几下，失望道：“一般正常情况下姜很难开花，土壤和气温什么的都有条件，可能不会开，可惜了。”
“现在这样也很好看。”
“嗯，和你一样，给点水就能活。”
姜禾继续看电脑上的资料，对他的话并不认同，什么叫给点水能活……她还要吃很多饭。
许青拿着手机坐回沙发上，对百科上的一句话很感兴趣。
「中医认为，姜是助阳之品，于是自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语。姜具有加快人体新陈代谢、通经络等作用，因此，姜常被用于男性保健，可以起到助阳的作用……」
「古人云：早上吃姜，胜过吃参汤；晚上吃姜，等于吃砒霜。」
「一年之内，秋不食姜；一日之内，夜不食姜。」
想了想，他把这几段话复制，打开微讯给王子俊发过去。
王子俊回的很快，连着三句惊叹词，然后才反应过来说自己不虚。
「在哪玩呢？」
「到法国了，正尝红酒呢。」王子俊一段话发完，接着又发过来几张照片。
「一个人？」
「废话，我可是单身小王子。」王子俊理直气壮。
女人？
那是什么？
只会让人腰疼。
许青一百个不信，没再搭理他，继续看自己的百科。
用啤酒盖削姜皮可以又快又干净——学到一个无用的知识。
吃姜是不可能吃的，最多放菜里调味，他又不虚，还有神功护体，更别说偶尔还要大早上洗一下袜子，这就很让人难受，再吃姜的话估计要完。
好吧，主要的还是没有稳定夜生活，如果像王子俊一样天天花天酒地，天天腰子韭菜生蚝再加上练功也没什么用，不知道该庆幸还是该悲伤。
许青看看姜禾在一旁坐着的身影，她看视频制作教程的时候嘴巴还偶尔张合一下，像是在琢磨某个词的意思……有些生僻词和网络用语她还不明白，要时不时查一下百度，不过进步蛮大，比起刚开始苦思冥想看不懂怎样不用剪刀剪切视频，已经强了太多。
依然是盘着腿，冬瓜卧在她腿弯处，像个老佛爷，把两只爪子藏进身子下面，尾巴偶尔甩一甩，姜禾时不时把手放下来摸它一把，它就眯起眼睛一副享受的样子。
“人不如猫啊……”许青幽幽叹息，表达出对冬瓜的羡慕之情。
“嗯？”
姜禾回望他，再看看冬瓜，一时没明白他什么意思。
“我是说，我也想趴在那儿。”
“不可能。”
姜禾想都没想就说道。
“为什么不可能？”
“因为……”姜禾这才开始想，过了四五秒种，才摸摸冬瓜背上的毛，道：“你这么大个人挤不下。”
许青表情变得奇怪，“如果挤得下就可以？”
人挤不下，头可以放过去膝枕，等姜禾洗完澡穿着睡衣坐沙发上，他就可以横躺着，把脑袋垫在姜禾大腿上，刷片效率+100%，快乐+100%……
只是这么一想，许青就感觉自己的鼻血要喷出来了。
“也不可以！”
姜禾警惕地盯着他，担心许青忽然挤过来。
“早晚会可以的。”
许青耸耸肩，打开自己的电脑浏览网页，道：“你要不要去洗澡？香喷喷的一起看电影啊。”
“为什么要先洗澡？”
“因为洗完澡舒服。”
“我不想洗。”
“好吧。”
许青觉得她不是不想洗，是因为新的睡衣还没到，如果穿现在那件睡衣和他挤在一起的话，用上次那种姿态看电影，很容易把带着白色小花的底裤露出来不说，还非常没有安全感……
只要他手一滑，就完了，女孩子在这方面都是一样的，穿裤子和穿裙子完全不同的心理感受，穿裙子下面空荡荡的，没有什么保护，很容易升起警惕，就算知道许青不敢乱动，也还会有些担心。
许青胡思乱想着，打开电影看黄飞鸿，现在一大家子都会看他做的视频了，总要弄些正经的维护自己形象。
各版本黄飞鸿，李连杰赵文卓关德兴释小龙……不管是哪一版本都是硬桥硬马的功夫，你一拳过来，我躲过去，再踢你一脚，比挥一挥掌就引起大爆炸更有看头。
而且那时的港片还会发挥个人特点，演员不少会功夫的，腿法好就多踢腿，兵器好就耍兵器，反派正派打得热闹，只要把打斗高潮部分截取下来，剪到一起，再起个好标题，就很好看。
可能是嘿嘿哈哈的打斗声太激烈吸引了姜禾，许青看了一会儿，就察觉到姜禾坐到旁边一起看。
八倍速不适合两个人一起看，许青点一下鼠标把倍速关了，瞧一眼姜禾，姜禾若无其事地看着电影，正用眼角余光瞄着他。
“要不要关了灯？”
“为什么要关灯？”姜禾一下紧张起来。
“更有氛围啊，能让人集中注意力看电影，更沉浸进去，不然电影院为什么都是黑乎乎的？”许青很理所当然地道，开着灯是在工作，关掉灯就是享受电影了。
屋里太亮的话，总没黑乎乎的时候有感觉——指看电影的感觉，没其他乱七八糟的。
姜禾被许青理所当然的样子说服了，起身过去关掉客厅的灯，房间里顿时暗下来，只剩两台电脑放着光。
好像确实和电影院差不多，都是黑乎乎的，只是没有那么大屏幕，但两个人也可以说话，这点比电影院好很多倍。
坐回沙发，许青已经换上了李连杰版的黄飞鸿，这在他心目中是最经典的一个系列。
很自然的，许青又揽过姜禾的腿搭过来，两个人挤在沙发上，感受着彼此的温度，姜禾抿着嘴当做什么都没发生的样子，过了片刻才动动肩膀，给自己换个舒服的姿势靠在许青旁边。
傲娇……
许青心里暗笑，早看穿了姜禾跑过来的意图。
“这是武打片吗？”
“对，黄飞鸿，会佛山无影脚，腿动起来看不到影子。”
“那么厉害。”
“没你厉害。”
许青动动右手，试着从她背后穿过去揽住，姜禾微微抬了抬身子，一双眼睛乱动。
许青看得有趣，亲一下什么的都习以为常了，偏偏身体接触这么敏感。
莫非是担心他做什么过分的事？
不得不说，这种亲密的姿态很舒服，夜晚熄了灯，两个人窝在沙发上一起看剧，总能让人觉得非常放松，黑乎乎的环境也会不自觉催发出几分暧昧的氛围。
所以正常约会流程总是少不了电影院的影子，如果单纯喝个奶茶吃个饭，然后直奔宾馆，总觉得缺了点什么，像是在为开房而开房。
假如加个电影院的流程就不一样了，在黑乎乎的公众场合先预热一下，再去开房就是爱情。
许青胡思乱想着，怀里抱着姜禾的一双小腿，暖呼呼的让人不由揽紧一点，于是他这么做了，顺便把姜禾的小脚握在手里，体会着那一抹细腻的手感，轻轻叹了口气。
“可以不要这么……这么怪吗？”姜禾忍了两忍，还是忍不住出声。
“这一点也不怪，好好看电影。”
“……”
姜禾轻皱着眉，脚趾蜷缩两下，看了片刻电影，又道：“我没洗脚。”
“你又没出门，一整天都盘坐在那儿和老佛爷似的。”
姜禾不说话了，轻咬着嘴唇，感觉怪怪的，脚被拿住以后好像没什么力气了一样，只能盯着电脑。
这种亲密的姿态很舒服，却也很让人害羞。
屏幕上李连杰拿着硕大的狮头狂舞，伴随着熟悉的BGM，微光映在两个人的脸上，明灭不定。
冬瓜自己在姜禾的电脑那里卧了许久，感觉到无聊，跳到这边想要求抱抱，才让姜禾转移了些注意力，把冬瓜抱到怀里。
“我想做那个直播，让人看我打游戏。”她尽量忽略小脚被许青握住的那种包裹感，还有他手心的热度。
“为什么要直播打游戏？”许青随口问。
“本来是想做炒菜的，后来我想了一下，你说的对，要先做一段时间了解之后才能学会里面的弯弯绕绕，只看表面学不会什么。”
姜禾怀里抱着冬瓜，眼睛盯着电脑屏幕，思量着道：“如果我现在就去做菜，还要学弄视频什么的，如果做不成的话就没收入，不如先做差不多的直播，一边搬砖一边学着做，不管能不能做好，搬砖的钱是有的……”
“这有什么好学的，就是放个摄像头，然后自言自语就行了，你可以一边搬砖一边炒菜。”
“这叫附加价值。”姜禾语气认真。
“哦？”
“就像你做那个铁衣服没什么用，只是兴趣，但可以把做的过程拍成视频，同样是做衣服，就能多一份价值，我搬砖也是一样。”
“……”
许青轻轻捏着她脚趾没有说话，姜禾忍不住双腿并紧，“你可以不要乱捏吗？”
“哦……我帮你想想，玩了这么久游戏，从游戏入手也不错。”许青在认真思考。
这是姜禾第二次提出要做直播了，如果再否定的话，难免打击她积极性。
况且能摸到小脚，应该也有这个原因，姜禾晚上应该一直在犹豫这事，上次被他否定了一次，鼓起勇气再提出来……有点小心翼翼的感觉。
这幅样子让人心疼，许青揽着她往这边紧了紧，“想好了吗？”
“想好了，反正试试，也没想一开始就做多好，摸清规律以后有把握了我再做菜。”姜禾觉得搬砖就是自己的后路，保好了后路，再争取更好的。
这习惯和许青差不多，虽然不同意她的方案，但这种思维方式是他很赞同的，保好了眼下的，再试着往前一步。
“你有什么想法都说出来，我帮你。”
“就刚刚那些。”
“就单纯的直播搬砖？”
“嗯，搬砖。”姜禾点头，顿了一下继续道：“我看别人有强化的，有竞速的，有刷装备的……那些都要投入钱，我还没学会，做那些只能白扔钱。”
“你不试试打决斗场？”
“决斗场？”姜禾睁大的眼睛告诉许青她从没玩过游戏里的PK玩法。
许青想了想，解释道：“就是和人操控游戏打架，不打怪，对面也是人，你只要点进去就行了。”
按姜禾的反应速度，如果在竞技场能打得很厉害的话，也是有人看的。
“我点过那个决斗场的按钮，就黑屏了，只能关掉游戏重新打开。”
“掉线城是这样的……”许青瞬间理解了姜禾的操作，一定是搬完砖之后点的，然后百分之九十九黑屏，决斗场只有刚登陆游戏再点才好进去。
而刚登陆游戏的时候，她忙着搬砖，才不会点……
于是没碰过决斗场。
“先看电影，明天你试试没事打打决斗场，看看能不能打得过别人，然后再考虑播什么，搬砖太枯燥了。”
“我现在去试试。”
“别动，看电影。”
人没抱够，滑腻腻的小脚也还没摸够……许青抬起左手闻了闻，侧头发现姜禾不可思议的眼神。
“嗯……你听我解释。”

第161章：很干净
“人类文明越进步，必要性的比重就越低，就像史前当猴子的时候，人类最喜欢的是膀大腰圆的身材，这样可以保证繁衍，随着文明的发展，到后来喜欢脸，喜欢细腰蜂臀，这都是一种进步的表现，从某种角度来说，你的腿和脸并没有什么区别，分高低贵贱反而落了下乘。
其实身体每一寸都一样的，生产力越进步，当物质需求得到满足之后，个体解放，精神就会变得多元，美丽的身体每个部位都是吸引力，这与怪不怪无关，只与喜不喜欢……”
“你闭嘴！”
“我只是……”
许青面对姜禾羞怒的眼神说不下去了。
客厅里的灯已经被打开，姜禾坐在她自己电脑前的小椅子上，许青坐在沙发上，试图解释刚刚那一无意识的动作。
尽管扯了一大堆看起来合情合理的破玩意，但许青自己都不信，怎么会这么怪？
以前他根本没发现自己还有这种喜好，完全没一点迹象，虽然这种事说不上多么奇怪，但……
都怪她太好看？
原本以为一定会有很多茧子，但发现并没有，握在手里大小刚好合适，温温润润的，手感很细腻……许青想着不由又把视线放过去，然后姜禾更加羞怒。
“你瞎闻什么？！”
都说了没洗脚，这家伙还故意，果然就是喜欢鞋！
“呃……其实没味道。”许青手不自觉地又抬起来，看到姜禾变得危险的眼神，又赶紧放下去。
电影才看了一半，也没心思继续了，许青把冬瓜拨到一边，直接拉进度条找电影的高潮打斗剪切下来。
做视频合辑，重要的是节奏感，还有中间的衔接，让它看起来流畅，才会让人喜欢，看过一遍还会把进度条拉回去再看看，或者收藏关注投币分享，而不是看一半关掉。
简单把那些电影剪好，许青没急着重新编辑，只把它保存到文件里，打算明天再弄。
姜禾打开游戏，试着去决斗场玩玩，同时扣两下脚，趁许青不注意的时候放到鼻子下面闻闻。
明明什么味道都没有，她一整天没出门，一直在这儿坐着了……
但还是好想打他。
决斗场PK开始，姜禾才把刚刚的事放到一旁，专心和人打架。
等到两场PK结束，三局两胜取得胜利，她扭过头，许青已经摸出钳子又在搞那个铁环，看上去认认真真。
“其实你不用急着学，反正只是试试，可以弄个标题，决斗场小白成长之路……然后开始直播你决斗的过程，这也是一种内容，说不定会有闲的无聊的人看。”
许青一直在听着动静，等嘿嘿哈哈的游戏打斗声停下来后，他抬头看一眼，出主意道。
“这样也可以？”经过一场游戏战斗，姜禾脸上红晕已经褪去不少。
“可以啊，总比你搬砖那么枯燥好多了。”
姜禾操作鼠标在电脑上点点点，皱眉道：“可是搬砖有钱，和人决斗没有钱，这和我一开始想的不太一样。”
“嗯……”
许青捏着铁环的动作顿了片刻，点头道：“你等我再想想。”
枯燥的搬砖是不会有人看的，他打算让姜禾穿的严严实实，然后用一贯严肃的口吻去决斗场展露实力，看能不能吸引到人，但没有搬砖的收入是个问题。
“你真的不考虑拍耍剑或者拍做菜？我很建议你做这两样，一个更容易火，一个你更喜欢。”
“我只是想先试试，从自己熟悉的地方开始学习。”
姜禾摇头，她不喜欢舞剑给别人看，早上练习一下就够了……
“你不要把拍我的视频给别人看。”姜禾忍不住道。
“好，放心吧。”
许青本来也没打算给别人看，那是真功夫，如果要拍耍剑的，得重新弄花架子放出去才行，更何况地点也不对，他躺在床上隔着客厅拍的，只能自己拿来看。
当初是防止姜禾哪天走了或者回去了，还能留个纪念，现在帮她记录一下成长也不错，姜禾现在和刚来时的形象大不一样，还是很有意义的。
“可以只播一小时。”许青忽然道。
“嗯？”
“你想的是搬砖长时间直播，让别人一直看你在那儿刷图打怪，如果播决斗场就不需要播那么久了，每天抽一小时出来，打一小时PK，先看看效果怎么样。”
“这样也可以吗？”姜禾有些愣神。
“可以的。”
许青点头，不让她播一下估计不会死心。
“你不能把这个当作事业来做，只是一个初步的尝试，就像搬砖，以后随着你对现代的了解越来越深，会有很多你没见过没了解过的东西出现在眼前，到那时候再下苦功去做，比如你也许会喜欢上天天洗衣做饭抱孩子，然后给我玩腿……”
前面听着还挺有意思，后面又恢复了熟悉的口吻，姜禾皱了皱鼻子，转过头打断他：“我不会！”
狠狠按下鼠标开始下一场决斗，遇到的是一个鬼剑士。
这鬼剑士就像许青一样，看着不像好人，姜禾按动键盘操作自己的女枪手，把屏幕上的小人当成许青，狠狠地一顿暴打，顿时舒服了不少。
“我又赢了。”
“正常的，你段位这么低，遇到的都是一群菜鸡。”
“菜鸡是什么？”
“实力比你低很多，有时候花里胡哨的，但是并没什么用。”
“哦……”姜禾恍然大悟的口气。
？？
许青皱眉，这妮子是不是学会阴阳怪气了？
晚上的时间总是过得很快，姜禾认真拿下一个八连胜，让许青怀疑究竟是对手太菜还是姜禾在这方面真的有天赋时，她便关了电脑，踏踏踏回杂物间，然后在许青平静的眼神中，又重新退出来，若无其事地回自己的主卧。
换了房间后还真的有点不习惯，不过许青的床确实很大很舒服。
拿上睡衣进去浴室，许青在外面仍然在捏铁环，用这个做一件衣服出来不容易，比用毛线织毛衣还累——他不会打毛衣，但想想也知道，织毛衣不会硌得手疼。
也说不定，织毛衣会扎到手，从这个角度来看，两者的难度差不多。
里面哗哗水流声持续了十几分钟，姜禾冒着热气出来，把浴帽摘掉，又是一个香喷喷的小仙女。
还是会冒仙气的那种，睡衣松松垮垮地罩在身上，她低头看了看双腿，有些纠结。
“我洗完澡了。”
“嗯，我一会儿洗。”许青答了一句，依然低着头，然后姜禾踩着拖鞋过来，两条俏生生的小白腿出现在他视线里。
“现在很干净。”
“……”
许青抬头，姜禾正红着脸看向别处，紧紧捏着衣角。
一想到这家伙在她没洗澡的时候闻一下，就恨不得时间重返。
“你本来就很干净。”许青忍不住笑了，“真的一点味道都没有。”
“真的？”姜禾想要弥补些什么，但又不知道该怎么办，难道再让他闻一次？
这家伙为什么要做那种事。
纠结片刻，她直接转身回房。
“晚安！”

第162章：钟馗伏魔
任何一个女孩子在还没洗干净的时候被喜欢的人闻一闻，都会有些紧张的，尽管那人会认为很香，但她自己绝不会那样觉得。
许青理解姜禾的纠结，同时这也说明姜禾很喜欢他。
如果不喜欢的话，大概只会生气，是绝对没有后面洗干净了再过来和他说一下这回事的——姜禾是想说明如果有味道，那也不是她的锅，而是还没洗澡，洗完澡后就会变得香香的。
和姜禾一起待久了，对于一些事就会习惯，有些当局者迷的感觉，分不清她有些心思是古人特有的，还是因为恋爱做出来的，又或者女孩子都会做的事。
人总是复杂的，每个阶段和每个阶段都不一样，恋爱初期和热恋不一样，刚认识和相熟后不一样，上过床和没上床也不一样，再往深处想想，姜禾的这些表现，也许是到一个完全陌生的环境感受到安定以后，不自觉对他产生的依赖也说不定，许青觉得不是没这个可能。
不同于那种女儿对父亲的依赖，躺在床上想喝水都懒得自己倒一下，非要男朋友去拿过来，这种撒娇姜禾是很难学会的，更像是唯一亲近的人，不自觉地放下戒备，同时又小心翼翼，学着融入现代社会，还想用现代的方式与他相处。
若没这种试图改变的想法的话，估计在他闻手指的时候头锤就已经过来了……
许青继续捏着铁环，打算在十天内做出一只袖子，然后再录第二个视频，给关注他的人汇报一下进度，这个时间不能间隔太长，不然别人都忘了，他还没做出多少。
“你还不睡觉？”
姜禾又从房间冒出来，给自己倒杯水，咕嘟咕嘟一口气喝干，擦擦嘴问许青。
“等下马上就睡。”
“哦，不要熬太晚，我也可以帮你做的。”
“你不要这么好看就是帮我了，我只是在转移注意力，不然看你穿睡衣跑来跑去很难受，明白吗？”许青头也不抬地道，让姜禾来帮他捏铁环，还不如多打打游戏。
这就是纯粹的机械劳动，搬砖还能同时注意一下拍卖行的物价信息，锻炼她对虚拟市场的敏感度。
“我……不要……这么好看？”
姜禾侧了下头，给自己杯子重新倒满水，捧着杯子回到房间去。
一直到夜深人静，晚上将近十一点，冬瓜也已经回猫爬架待着，许青收拾一下东西，把自己洗涮一遍，然后穿着睡衣来到姜禾门外。
看门下的缝里没有亮着光，他侧耳听了一下，没听到姜禾打呼的声音，才关灯转身回自己的小杂物间，上床睡觉。
半夜下起小雨，淅淅沥沥打在窗台上，不觉得吵人，反而睡得更香。
清明时节雨纷纷，指的是长江中下游地区，清明时节就是每年的四月份左右，长江中下游地区北方的冷空气还没完全退去，而东南风又带来暖湿的空气，就有了连绵的小雨。
江城并不在这个地区，下不下雨都有，去年的这个时候就没下，许青早上起床看看外面潮湿的地面，小雨将停未停，不过已经到了末势，最多到中午，天又会重新放晴。
早饭是粥，还有昨晚剩的包子被姜禾炸了一下，外皮变得脆脆的，里面馅被热透，一口下去满嘴香，配着粥吃下去很管饱，许青解决了自己的素包子，想了一下，带上雨伞出门，留姜禾自己在家玩。
晨间的城市刚刚苏醒，虽然是小雨，但还是对出行有些影响，街道上的行人比平时这时候少一些，也有不撑伞的，迎着小雨珠脚步匆匆，许青出了大门和尽职尽责守护小区安全的赵叔打个招呼，便到路边挥手，拦下来一辆出租。
夜晚一场雨让空气变得清新，这天气等雨停了带姜禾去江边钓个鱼，应该是很有利身心的，在江边听着浪涛声远眺，本就让人胸心开阔，再加上雨后，空气中盈满了极细的清新水汽，比平时要享受不知道多少。
坐在出租里看着窗外出神，许青那些细碎的念头还没想完，目光便被路边角落的两道身影吸引过去。
“师傅，慢一点开，能不能倒回去一下？”许青指着车子后窗询问。
“不是要去电子城吗？”
“看到两个熟人……不能倒您就慢点开，靠边停一下。”
“行，等我在前面转一下。”
司机倒是很好说话，在前面路口打一下方向盘，又往回开，到许青指定的地方靠边停车。
“熟人，不去打招呼？”他问。
“下雨呢，用手机联系一下就行。”许青装模作样的摸出手机，对外面拍张照片，片刻后招呼道：“好了师傅，去电子城吧，他们有事。”
车子在雨里重新启动，许青看着手机上的照片表情奇怪，没想到有一天他也会变成狗仔队……
照片上是柳静芳和一个不认识的短发女孩，手臂挽着手臂在远处角落的屋檐下避雨。
女孩子经常喜欢手拉着手，这很正常，上学时那些女孩子甚至恨不得抱在一起，连上厕所都拉着手一起进去，没什么大不了的，怪就怪在刚刚路过时，许青看到她们两个亲了一口。
就很迷惑。
“忙不忙？”
他给秦浩发消息。
秦浩没有回，看来是在忙，许青收起手机，等到了电子城下车，给司机付过钱，撑起雨伞跑过去，一路上到四楼。
李高博正敲着键盘在图吧捡垃圾，五十包邮什么的……
图吧是一个非常神奇的地方，‘三千预算进图吧，学校对面开网吧’说的就是他们，以榨取每一个硬件的最大性能为目的，在尽量低的预算内组装出一台高性能PC。
最光辉的事迹，大概是曾经某位大神将廉价的771主板通过自己动手的黑科技改装，刷成了更强的775，研发能力直逼英特尔。
这一行为还导致本将当垃圾卖还要倒贴钱的771主板涨价，名副其实的民间科学家。
至于鞋盒机箱，红牛罐子主板挡板，那更是家常便饭……
李高博就是这群神仙中的一员，也不是买不起，就是喜欢那种普通人的日常生活，上班上学，杀鸡宰鱼，拿快递，收破烂，翻车种种酸甜苦辣。
“给我收个摄像头？”许青靠近了这货还没发现，不得不出声。
“嚯，吓我一跳！”李高博才回头。
“你这做生意做的，我薅两把内存条走了你也不知道。”
“哪里哪里……坐，青哥坐。”
李高博热情的不行，把自己凳子让出来给许青，然后跑去拿纸杯倒水。
“我就买个摄像头，好一点的，照着我上次买的那个拿就行，然后声卡也弄一个，还有耳机……”
许青电脑上本来就有个外置声卡，偶尔在视频里解说的时候会用，但和姜禾共用一个就不方便了，还得多准备一个，不管是直播PK，还是以后做美食博主，都可以用得上。
“对了，那个直播支架，固定镜头也弄一个，手机用的那种。”他还想让姜禾搞做饭，俩人一个UP主，一个美食博主，天天秀秀恩爱，很好。
“青哥你要做直播？”
“玩玩看。”
“直播做锁子甲？”
“我特么……你也知道了？”许青纳闷，虽然说是发到UP号上了吧，但这些朋友都是友情关注才正常，怎么一个一个搞得都像在追他作品似的。
“你视频都发了，我知道很奇怪吗？”李高博更纳闷。
“不奇怪，这么快就知道了才奇怪。”
“哈哈，刷一下就看到你那个视频了……上次那台电脑好用不？”
“还行，够用。”
“我这儿又收了一台，也是八百，比那台好得多，改天有空带过来我给你换换。”李高博在货架上找着东西，随口道。
捡破烂就是捡漏，那些坏的开不了机的，低价收上来，修一下又能好好的用，像王子俊那台坏了的旧电脑，也是上万块买的，懒得拆开换什么零件来修，直接整机让他搬走，折些钱换上新机。
有钱任性。
一来一回，就是平常人一个月的工资。
“不用麻烦，够用了就行。”许青拒绝了，他那台就很好，要是以前肯定和这家伙一样，一直想高性能，过剩了还想继续往上提，现在没那些劲头了。
“你这样可不像那个什么……”
“像什么？”
“变得不一样了。”李高博回头瞧瞧许青，也说不出哪不一样。
动作举止都有些变化，以前往椅背上一靠，瘫下来就像个废人，现在精气神都不同，坐在那儿肩膀都不塌。
通常说的所谓气质就是外在的脖子挺拔，背部板直，肩膀打开，步态坐姿，行走立卧都有讲究，坐在那里一耷拉，和腰不斜肩不垮是两种模样，许青在和姜禾待一块儿的时候，看她坐得板直的样子和气质，会不自觉地模仿改变，再加上习武，一举一动都带上些干练劲儿。
“人老了都这样，年纪大了。”许青摇头叹息。
“就是说话没变。”
李高博笑一下，把许青说的那些都找出来，用一个袋子装着，嘱咐他等开了直播通知一声，到时候过去捧场。
在店里坐一会儿，许青起身离开，李高博看着他背影挠头，还就是不一样了。
雨在十点多就停了，许青坐车回来，小区大门口围着几个人，在对大门做什么不可描述的事。
问一下赵叔，是在准备装电子门禁，现在测量一下，估计过几天就能弄好，到时候门先开着，五月份再正式使用，留这大半个月的时间给他们去办门禁卡。
幸亏现在很少点外卖，不然拦在门口还得出来拿……
“外卖也能进，就是得我给他滴一下才能进去。”赵叔对许青的庆幸不以为意。
“行吧，老尉迟恭，您守在这儿牛鬼蛇神都进不来。”
“去去，我是秦琼，美男子。”
尉迟恭是个黑脸的糙汉子，虽然武艺高强，但长得不咋的，相比起来秦琼就厉害多了，又高又帅还有文化，一副翩翩美男子的形象……电视里是这样，真正历史上秦琼是什么样许青也不知道，想来赵叔也不知道，只是看过电视。
但家里有一个可能知道的。
“秦琼？”
姜禾面对许青的询问有些懵，“我没见过他。”
“你当然没见过，人家贞观名将，你都开元了，人没见过也没见过画吗？”
“没见过。”
“那你们贴门神贴谁？”许青奇怪，这和桃园结义拜关公不一样，开元了，如果贴尉迟恭秦琼也比较正常吧……
“我们不贴门神，大当家长得很凶。”
姜禾摇头，想了想道：“但有些人家是会贴门神的，贴的是那个长得更凶的，钟……钟……”
“钟馗？”
“对对！”
“哦~”
许青把手上提的摄像头之类帮姜禾插到电脑上，接着看看背后墙壁，“要不给你在后面贴个钟馗？”
“啊？”姜禾没明白什么意思。
“你看别人后面背景都萌萌哒，有小兔子小玩偶，还有玩具柜……”
“我有小熊。”
“小熊不管用，钟馗可以镇小人。”
许青招呼她把电脑移个位置，把背景对着白墙，然后找个跑腿服务去香烛店买来一张钟馗伏魔的门神像，贴在后面墙壁当背景。
一切准备就绪，用自己身份证把直播间申请下来，提交资料实名认证之后，许青手机上才收到秦浩的回话。
平时不重要的事就直接说了，发消息问忙不忙，秦浩就知道这是有什么事，一直等忙完才回复，许青确实考虑到这点，万一正出警打扰到他办事不太好。
“那个……你和那个柳静芳亲过嘴没？”许青问。
姜禾带着点小兴奋看着电脑和背后的钟馗贴画，在调试的界面看来看去，非常威武。
对于许青的问题，秦浩是懵逼的，怎么会有人问这个？
思来想去，他纠结半天，老实承认道：“就牵过手。”
“连抱都没抱过？”许青咔咔打字打过去问，想了想直接拨电话。
“喂？”
“要不考虑一下分手吧。”许青道。
“……”
？？？
正研究电脑的姜禾迷惑转头。

第163章：时间管理之术之陪女朋友瞎胡闹
抱都没抱过，秦浩这明显吃亏了。
要是换了王子俊，甭管百合不百合，先拉到床上试试，也许和那俩一起大被同眠也说不定，但秦浩嘛……
悬。
两个都收的概率是百分之零点一，这零点一还是那两个女孩忽然同时抽风才能出现。
许青不想看到秦浩被骗，不管对方是百合骗婚，还是拖着继续糊弄没打算结婚，那都爱找谁找谁去，秦浩这么个老实巴交的糙汉子，一心为人民服务，招谁惹谁了。
“抱都没抱，你们真在一起了？”
“应该算是吧……”
“什么叫应该？算？”
许青觉得这货要是不相亲，可能要单身一辈子。
他把在街上看到的和秦浩说了一通，秦浩陷入沉思。
“还有这事？”秦浩声音里明显带着惊诧。
好家伙，他连抱一下都没抱过，那边已经亲上了……虽然是个女的，但这也没法儿接受啊！
“要不你使使手段把两个全收。”许青打趣。
“收个屁！百合竟在我身边？不行，我得找她问问去。”
“你别急，也许是妹妹什么的……”
许青相信自己看得清楚，但有些人即使不是百合，也会搞一些不常见的事……这应该问问明白，不能冤枉了人家。
“你就下次见面问问，反正旁敲侧击……你最拿手，上次还问我家姜禾面面垂直，这难不倒你，要真是我们想的那样，她肯定也不会狡辩了。”
？？
姜禾在一旁盯着他。
“我就说，这么一大美女怎么看上我，让我这受宠若惊的……没跑了！”秦浩想明白之后，现在心里反而安定了。
那种果然如此的感觉。
挂掉电话，许青正打算帮姜禾研究一下直播间，就见她眼神奇怪地看着自己。
“你和谁分手？”
“我没有和谁分手，我是在劝别人分手，就是上次吃饭见过的，秦浩和那个穿着丝袜短裙的女孩……呸，我没有看，只是说那个人，你还记得吧，我早上出门看见她和另一个女孩子亲亲。”
“和女孩子亲亲？！”姜禾表示很震惊，“那个女孩子？”
“是呀，很怪吧？比我怪多了。”
“……”
要说奇怪，许青还真比不上两个女孩子亲亲这种事，难道她们是女女朋友？
有男女朋友，就有女女朋友，人类文明越进步，生产力越进步，当物质需求得到满足之后，精神就会变得多元，喜欢一些奇怪的东西……姜禾想着昨天许青说的话，试图理解这种事，“女女朋友也是比较常见的？”
许青莫名的就跟上了她脑回路，瞬间明白女女朋友是什么，想了一下道：“同性这种事是自由的，不常见，我尊重她们，只要她们和我没什么关系就好。”
“如果有关系呢？”
“敬而远之。”
“哦，我明白了。”姜禾认真点头。
关于两个女孩怎样生孩子这回事她还不明白，不过姜禾不打算问，生孩子什么的并不适合两个人讨论。
到下午，直播间调试完成，在客厅的角落，背后是钟馗，左边是窗子让环境明亮，右边是许青挪过来的小桌子，打算和她一起。
这是用他身份注册的直播间，实名认证过，如果本人不出镜的话，肯定是不符合规定的。虽然一般没什么事，但凡事都怕万一，姜禾好不容易有自己的想法，就算做不成也是经验，不能中道崩殂。
“一个小时？”
“对，每天一个小时，很多这样的，每天八点到九点，有些一个半小时，你就先一个小时试试。”
“那我们要几点？”
“嗯……七点到八点吧，这段时间没什么事，晚饭也吃过了，等八点后我们还能做自己的……看看电影或者打打游戏。”
许青准备好一切，手把手教她，完事自己一屁股坐在那儿，点开决斗场，“我先帮你试一下，很久没玩过了。”
他确实很久没玩过，看到姜禾嘿嘿哈哈就手痒，这时坐下玩一把，姜禾的角色都是平时搬砖刷出来的装备，一身破烂连时装都没有，更没有手感，几分钟后，姜禾的连胜纪录就被这货给中断了。
“你不是说他们都是菜鸡吗？”姜禾在一旁幽幽出声。
“啊哈哈……失误失误，你来。”
许青尴尬地让开宝座，嘱咐道：“现在已经开始了，虽然没有人看，但说不定什么时候就会有人点进来，你不要抠脚挖鼻孔什么的……”
“我才不会！”
“也不要谈一些很弱智的事，你和钟馗都有人看。”
姜禾不出声，对着屏幕上的自己仔细瞧瞧，有些兴奋地开始下一场决斗。
作为一个唐朝人，来到现代直播打游戏，生活就是这么魔幻……
许青坐在旁边打开电脑，确保自己出镜，开始剪辑昨晚整理的的视频，把那些片段组合到一起，再加些其他的台词片段让它看起来流畅没有违和感。
直播间里一个人都没有，只有认真打游戏的姜禾和一旁露着侧脸的许青，陪她瞎胡闹。
姜禾的战斗天赋不知道是不是在游戏里也管用，许青本以为她遇到的都是菜鸡，所以连胜了好多把，但他自己上去体验一下，发现并不是这样。
这破号本身也是菜鸡，只空有等级，连个像样的装备都没有——姜禾是个非酋体质，可能在遇到他的时候就把运气用光了，满级送的深渊券刷完都没有出好装备，都被她分解了拿去换钱。
就这样的破角色，人家挥两刀她只能开一枪，还能打得有来有回，动作慢吞吞的，就是能神奇地连得上，让别人没办法反击。
节奏感……
许青做完自己的事看了一会儿，发现了她的优势，就是各个技能和攻击的节奏感。
“你不去做自己的事吗？”姜禾见他无事可做，不由问道。
“我得在这露面……”
许青想了想，干脆退后两步，摆起架势站桩。
“以后我就把早上的桩挪到晚上，七点开始，刚好站一小时，八点你直播结束，我还能顺便看半个多小时新闻联播，刚刚好。”
在一个固定时间里尽量多做些事，一直是我最擅长的——时间管理大师·许青。

第164章：捡到宝了
清明，也叫踏青节，自古以来都是一个重要节日，许多文人雅士都作过有关清明的诗，像《无花无酒过清明》《佳节清明桃李笑》……
不仅有祭扫、缅怀、追思的主题，也有踏青郊游、愉悦身心的主题，放在现代还会放假。
在这样一个日子里，许青却没有出去踏青……也没有被姜禾踏，只是立在她身后，看着她兴奋的打游戏。
「胡大桐树进入直播间。」
不知道从哪来一个观众，让姜禾兴奋了一下，“有人进来看了！”
「胡大桐树离开直播间。」
“……”
前后没超过几秒钟，姜禾卡在嗓子里的后半句话都没说完，顿时泄气。
「胡大桐树进入直播间。」
片刻后，又一条提示，这人反复横跳重新跑进来，姜禾没敢再兴奋地和许青说话，只盯着屏幕认真和人PK。
一说话人就跑了。
许青只静静地站桩，思索着宇宙的奥秘，神游天外，对于一两个野生观众，有没有都一样，最多就是看看姜禾不紧不慢的操作，慢悠悠地打败对方。
这还是头一次站这么久，以前都是半小时，早已经习惯，现在坚持到四十多分钟感到有些累，再努力坚持一会儿，收起架势之前，在直播间停留了十几分钟的观众终于说话了。
胡大桐树：后面那是个什么？
姜禾敏锐地察觉到跳出来的话，一边对游戏里的对手放个持续几秒的大招，一边快速回头看一眼。
“那是钟馗。”
？？？
另一头屏幕后的年轻小伙胡桐差点梗过去，谁不知道那是钟馗？！
问的是一动不动的那个玩意是啥……卧槽，动了动了。
“好了，今天结束了。”
许青终于收起桩，朝姜禾招呼一声，姜禾正好ko对手，看看那个观众没再说话，甩动鼠标关掉直播间，然后激动回头：“有个人看！”
“我知道，你还介绍了一下钟馗。”
“一天多一个，一年我就有三百六十个观众……”姜禾掰了一下手指，下意识计算三百六十个人能卖出去多少咸菜。
哦……她还没开店。
“别算了，一个两个没啥用，明天你再开播也许人不来了，还有你段位越打越高，以后不可能一直赢，如果输的多了，也没多少人喜欢看。”
许青把有可能发生的事先告诉她，让姜禾有个心理准备。
“也许明天他又来了呢？”
“嗯……行吧，你该去做饭了。”
这是第一天开播，下午四点开始播了一个小时，直播间的介绍上已经写明白19-20点，头一天应该不算鸽……明天再继续播。
许青活动着腿脚，站完桩感觉身上热热的，趁着这股劲打一套拳再说，现在他已经不再是当初那个站几分钟就浑身打颤的弱鸡。
有些讲究的练太极的老人家，在打拳之前也会先站十几分钟的太极桩，把气血调动起来，感觉到双臂发热，才会开始练，他高中的物理老师就是这样，那个老头儿每天大早上在操场上打拳。
“你想吃什么？”
姜禾今天心情很愉快，到冰箱看看没多少菜，拿上钥匙就准备出门去买一些，回头朝打拳的许青问。
“今天清明，过节吃饺子吧。”
“清明节要吃饺子吗？”
“只是我想吃了，猪肉大葱的。”
饺子这个东西俩人都喜欢吃，不管节不节，只要想吃了就能扯个理由吃一顿，之前姜禾为了庆祝打游戏爆出来个值几十万金币的卡片也包过饺子，虽然换算下来那张卡才值一块多钱。
外面地上还有些湿，姜禾带着钥匙出门，到了大门口礼貌地朝赵叔微笑点头一下，接着看到不远处程玉兰挎着篮子的身影，她快走几步跟上去，就打算跟在后面买些菜。
虽然今晚吃饺子，但明天也要吃饭的，她和许青都不喜欢天天买菜，冰箱的发明就是为了让人方便，可以少去菜市场几次，那里的味道实在不太好，尤其是卖鱼的摊子附近。
“又去买菜？”
“嗯，家里没有菜了。”
“小青子捡着宝了。”程玉兰感叹。
以前碰到的都是外卖小哥停在许青门前，不知道从什么时候开始，变成在菜市场碰到姜禾了。
“您这个篮子在哪儿买的？”姜禾羡慕她的菜篮许久了，挎在胳膊上一看就很好用。
“这个啊，以前自己编的，现在很少见了。”
“嗯，我在超市看到有塑料的，不太结实，就想买个这个来着。”
俩人有一搭没一搭地说着话，到了路口姜禾才发现程玉兰好像没打算去菜市场。
……
「我可以晚半个小时回去吗？」
在家的许青收到姜禾发的微讯，想了想回复道：“遇到什么事了？”
姜禾：图片.jpg。
姜禾：「程大婶说这里会送鸡蛋。」
许青点开姜禾发来的照片，是一个中老年人保健讲座活动，他愣了两秒，问道：“你确定人家会愿意送给你？”
这种活动一般都会送些不值钱的杯子鸡蛋什么的，但那都是针对中老年人，然后趁机推销保健品和按摩仪那些花里胡哨的东西，对于姜禾这样一个年轻女孩，不知道主办方会不会让她薅羊毛……
姜禾：「程大婶说都会送，她领过好几次了，上次那个保温杯也是这里送的。」
「那好吧，注意别人的安全，不送也别为难人家。」
许青嘱咐一声，对于晚半小时吃饭没什么意见。
要是姜禾被忽悠买了保健品，刚好给她上一课，不要相信天上平白无故掉馅饼，免费的东西都是最贵的。
只不过有程玉兰在旁边……可能不会发生这种事，程婶儿是个薅羊毛大户，保温杯暖壶鸡蛋保暖耳罩雨伞等等不知道搬回家多少东西，从来没买过一件。
等姜禾回来时，手上除了几包菜，还有个小塑料盒，里面装着两个鸡蛋，除此之外并没别的。
“没想到真的会送鸡蛋，人太好了。”她一边在冰箱旁把菜整理进去一边感慨。
“有没有让你买东西？”许青准备给她上课。
“那人想让我买个什么电磁枕头送给家里老人，但我家人都在开元。”姜禾有些惋惜。
如果有时光机器的话，可以买一个送给账房先生，那老头经常脖子疼。
二娘他们还年轻，常年习武身体也好，用不着。

第165章：和杜甫同岁
“天上不会掉馅饼……”
“我知道，这些人就是想糊弄我们买东西，我们只要坐在那里不听他们吹牛，等着领东西就好。”姜禾擀着面皮，一副不在意的口气，她一坐下就想走来着，只是想看看是不是真的送鸡蛋。
许青没说话了，认真拌自己的馅，肉是在菜市场就被绞好的，回来后混上姜末再剁一下，这是姜禾试了几次选定出来的最好吃的做法。
剁好的肉馅加上调料，和大葱混合在一起用筷子搅拌，馅料的味道就出来了。
据说饺子起源于东汉时期，为医圣张仲景首创。当时饺子是药用，张仲景用面皮包上一些祛寒的药材（羊肉、胡椒等）用来治病，避免病人耳朵上生冻疮，因为包裹的样子像耳朵，所以叫‘娇耳’，也叫‘祛寒娇耳汤’，后来有点拗口，就念成了饺子。
在冬至这天吃饺子纪念张仲景，和端午吃粽子纪念屈原一样，只是粽子不常吃，而饺子常吃，纪念医圣这回事就没屈原那样耳熟能详了。
“那些枕头真的能治病吗？”过了一会儿，姜禾又问。
“你不是知道那是糊弄人的吗？”
“就是确定一下。”
“相信你自己的判断，有时候吃一下亏也没什么。”
许青把馅拌好，站起来把手洗干净，凑到姜禾旁亲她脸颊一口，然后又退到一旁小马扎上坐着等她包饺子。
其实刚刚看到姜禾发的微讯以后，他很希望姜禾能上一次这种小当，可以避免以后吃大亏。
没有上过当的人生是不完整的，聪明如他，在上学时也被骗去当过打字员，损失了几十块巨款，后来痛定思痛，再也没上过类似的当。
姜禾无动于衷。
继续擀面皮。
她嘴角抿起来了。
“我从来没想过会这样。”
“哪样？”
“拿着擀面杖做很好吃的饺子，然后你帮我拌馅，拌好再偷偷亲我一口。”
闪过心间的，是背着布兜，在树林里靠着树，拿着饼子用力咀嚼，手边立着长剑，警惕而又专注地观察着周围动静。
衣不蔽体，食不果腹。
厨房，屋子，生活。
好像只是一眨眼，那些前尘往事都已经甩到身后了。
“我们那时候的房子是用泥砖砌的，把河泥放进模子里，晒干以后就会变成砖，然后砌起来，上面堆上厚厚的一层树皮和茅草那些东西，墙裂了就用泥巴混上草屑糊上。”
“要经常修？”
“不修的话就会垮掉，如果一两年没住人，再想住的时候就得大修一下。”
“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。”
“你也会作诗？”
“没，这是杜甫的，他也是唐朝人，诗圣来着……我看看啊。”许青摸出手机搜一下，奇道：“和你差不多同岁，你过来的时候他刚好十六，束发之年。”
“诗圣？很厉害吗？”姜禾听这名字就感觉不简单。
“非常伟大，你在的那个时代就非常伟大……现在国外有许多地方还叫唐人街，就是因为历史因素流传下来的，那时候是真的强。”
许青点着手机，“后来天宝十四年，也就是755年，你没过来的话应该近四十岁了，风韵犹存……咳咳。
那时杜甫当了一个右卫率府兵曹参军，看守兵器盔甲，管仓库的，十一月回奉先，刚刚进到家门就听到哭泣声，原来小儿子饿死了。然后他作出来‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’这一千古名句。”
“朱门酒肉臭，路有冻死骨……”姜禾手上动作慢了一些，回味片刻，长长叹了口气。
“伟大的人，都有与他们伟大相匹配的经历，我们做个小平民就好。”许青摇了摇头，果然还是咸鱼舒服。
“同年十一月，安史之乱爆发，就是安禄山和史思明，那时候内忧外患，开元时候虽然出现盛世的局面，但也加速土地兼并，以致均田制破坏，均田农民失去土地成为流民，迁徙流亡，再加上这俩人造反，乱世就来了……”
“别说了。”
姜禾想不出自己四十岁的时候是怎样一个战乱的世道。
也不敢去想寨子里的大家在那时怎样熬下去的。
“亲我。”
“啊？哦。”
几分钟后，许青扯着衣服扭头看看，背后两个白白的大手印，都是姜禾双手上的面粉沾上去的。
“那些都过去了，不管好的坏的，都是千年前的事了。”
“嗯。”
“来，我帮你包，你教我。”许青把小马扎拉过来，打算跟姜禾共同劳动。
一千年，说长不长，说短不短，放在整个人类史上不过眨眼一瞬，也许下一个一千年又会是另一个模样，时间长河从未停止过脚步。
姜禾跟着周素芝学的包饺子，肚大皮薄，比一般的还要薄几分，不知道是没有天分还是确实难学，许青捏一个漏一个，好容易做出来一个整整的，也担心它在煮的时候散掉，干脆放弃。
看看姜禾，她的嘴唇依然润润的，在灯光下闪耀着光泽，认真拿着擀出来的面皮，放一筷子馅，两手一合便搞定一个，熟练的不像个江湖侠客，反而像从小持家的主妇。
许青重新洗一下手，把沾染的面粉洗干净，然后退后几步，摸出手机把她现在的样子拍下来。
“你又拍我？”
“我觉得你现在的样子很好看。”
“是舞剑好看还是现在这样好看？”
“呃……”许青纠结了。
“把锅里的水烧上，等下直接煮就可以。”姜禾没理会许青的纠结，用手背抹抹额头，指挥他做事。
“你所有的样子我都喜欢。”
“打你的样子呢？”
“……”
许青侧了侧头，“难道你想直播花样打我？打许青的一百零八种方式？”
“还可以直播这个？”姜禾惊讶。
“不可以。”
看姜禾已经恢复平时的样子，许青耸了耸肩，把锅里的水烧上，然后找碗倒上醋端出去，打开电视便准备等开饭。
一大锅饺子很快煮熟，这东西本来就是做的时候揉面擀皮和包起来麻烦，只要包好了下锅就熟，还带着两大碗汤，一起被姜禾端出来。
吃饭间看着电视，主持人拿着话筒播报时事，姜禾端着碗和许青坐在一起。
“二娘一辈子都只吃半饱，想让太平光景延长下去，最后只持续了二十多年。”
她咬着筷子叹了口气，想到安史之乱的景象，不由为沉埋在历史中的那些人感到难过。
兴，百姓苦。亡，百姓苦。
“也许是延长了你一个人的盛世。”许青想了想，道：“她对你那么好，如果你能在这里过得好，她一定会开心的。”
“这样吗？”
“肯定呀，下次我做梦帮你问问。”

第166章：三年技成
其实算起来，现代和谐生活也才持续了短短几十年，甚至一百年都不到。
就是这短短几十年，发生了天翻地覆的变化，以致上一代和下一代出现巨大的鸿沟，三代之内谁看谁都不顺眼。
一会儿说某某后完了，才不过几年，又一改口，下一个某某后才是真完了，话语权几经变迁，在许青还没回过神时，他这个当初被批完了的一代，已经掌握了话语权，网上风向变成00后怎么样了。
当初追港台明星，后来电子游戏、再后来手机游戏、网络直播，时代变化如此之快，让他坚信人要多读书，才能理性看待每一件事，而不是处在时代的漩涡里，不识庐山真面目。
在这一点上武曌就看得很开，当下时代的人没资格评判她，直接立个无字碑，功过留待后人评说。
不管如何，总之当初杜甫的那句‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’在这时算是实现了，广厦是真正的厦，高楼大厦。
“在几十年前，那时候还有地主，有个地主就找风水先生看宅子啊，你知道风水先生是什么吧？”
吃完饭，许青收拾桌面去洗碗，姜禾就倚在门口看他洗。
“知道。”
“风水先生给他看宅子，拿着风水罗盘到处逛一圈，说不得了啊，你这里靠山背水，以后会出数不清的状元，那地主一听乐了，出一个状元就能光耀三代，数不清得多厉害……这是祖坟冒青烟了。
后来地主被打倒了，他家院子被改建了一个重点高中。”
江城的这所高中很有名，这个段子不知道是真是假，但当初那个地方确实是个地主家的大院。
姜禾理解他的意思，但还是没捕捉到笑点，反而觉得很神奇。
“你上次在家里搞你那个八字，说要给我们合一合……有用吗？”
“没用，你连自己生日都不知道，哪来的八字。”
许青擦擦手出来，在她嘴唇上拨一下，“说什么你就信什么。”
当初确实想找人合一下来忽悠忽悠姜禾说他们是天造地设的一对儿，却忽略了姜禾连生日都没记住，反应过来后抄的那纸条早扔了。
“我只信自己想信的。”姜禾低声道。
“哦~”
“这个铁环你能用得完吗？”
看许青出来准备拿铁环继续做衣服，姜禾坐到一旁问，她想用这个给自己编个菜篮。
铁的，比程大婶那个竹篾编的更结实，只要在里面垫一块布，就可以提着买菜不用担心它弄脏了不好洗。
“应该不够用，你想做什么？”许青问。
“编个篮子。”
“篮子？”
许青想了一下姜禾挎着铁菜篮去买菜的模样，不得不说，姜禾很有想法。
“不够用就算了……”姜禾摇了摇头，接着像是想起什么，忽然去电脑旁边去拿自己的手机。
“改天我有空帮你做一个拿着玩，当手办，就不要提出去用了。”
“不用了！”
姜禾应得干脆。
许青没在意，说做个手办就做个手办，到时候铁篮子给她摆屋里，当个收纳盒也不错，那些指甲刀充电线铁镖什么的乱七八糟零碎都放里面。
……
过了两天，快递小哥上门的时候，许青才知道姜禾为什么说不用了，她自己在网上买了一个，竹篾编的篮子，崭新的，和前几天买的睡衣一块送到。
也不知道姜禾是有意选的同城还是无意，如果是特意选的就厉害了，女人的天赋本能觉醒。
“你看合不合适？”
姜禾兴冲冲的提着篮子挎在胳膊上，就打算买菜去逛一圈。
身为一个会过日子的女人，必须有个菜篮子。
剑？那是什么？
“我更想看看这个合不合适。”许青把两人的睡衣拆开，一人一套，没有多买。
反正等夏天了他搬进去主卧，应该能再买新的，同款的只要一套就好，不管睡衣还是夏装什么的衣服，都是如此。
女孩子，就该打扮的漂漂亮亮。
大白天姜禾没有试穿，许青直接把两人的衣服扔进洗衣机里，先洗一遍，虽然是新的，但从出厂到销售再到他手里，不知道被多少人碰过，想想就挺别扭。
也不知道算不算洁癖，就算洁癖也不碍事，现在已经四月，天气逐渐热起来，睡衣这种薄衣服早上洗了，下午就能晾干。
外面开始飘起柳絮，好在江城是轻灾区，之前治理过一次，只有偶尔零散的一点，不像以前，许青记得小时候在街上玩耍，那漫天柳絮就和下雪一样，风一吹还能带起漩涡，他们就跑到漩涡中间，期待自己能乘着风飞起来。
现在是没那种乘风的乐趣了，不过飞的愿望还是存在的，眼下姜禾出去买菜，许青在家里也闲着没事，干脆出来，到小区的公共活动区蹦蹦跳跳，测试自己现在的弹跳力。
和轻功比不了，他还没学会轻功，对姜禾说的口诀很难理解，但单靠肉身的弹跳爆发力已经到了半米多高，双手扣篮什么的轻轻松松。
从篮球框上松开手，许青看一眼旁边目瞪口呆抱着篮球准备玩的小孩，想了一下招招手：“篮球可以借我一下吗？”
这是赵叔家的小孙子，有时候会跑过来这边玩，不是太熟但也认识——这里的‘不熟’只是相对小言来说，以前在保安亭和赵叔一起坐着聊天的时候，偶尔也会逗逗这个小孩，没记错的话应该叫赵宇来着。
赵宇低头看看手里的篮球，用力给他扔过去，许青接过来摆了个帅气的姿势，运着球冲刺几步，纵身一跳。
砰！
完美灌篮。
朱泙漫学屠龙于支离益，殚千金之家，三年技成，而无所用其巧。
许青摇头叹息，学一身功夫除了强身健体之外，也就只能干干这个了。
可惜姜禾理解不了扣篮的帅气。
“你会飞吗？”赵宇瞪大了眼睛，他看到许青好像没怎么用力就从地上弹起来了。
“我不会飞，那个姐姐才会飞。”许青指指远处提着自己的新菜篮，喜气洋洋走回来的姜禾。
“我不信，我刚刚看到你跳那么高！”
“那我再跳一个。”
许青笑着退后几步，侧头朝姜禾道：“看！”
一步两步三步，起跳。
单手挂在篮球架上，许青撩一下并不存在的刘海：“帅不帅？”
“嗯……还行，要我给你拍照吗？”姜禾问。
估计错误，原来她能理解这种帅气，许青反省了一下自己，朝赵宇问道：“可以让姐姐也玩一下吗？”
“好啊。”
“你也去试试，和我刚刚的动作一样。”
许青接过菜篮子，摸出手机准备给姜禾拍照。
俩学了功夫的人，干这个实在无聊。
不过姜禾扣篮的动作是真的帅气，赵宇惊的张大着嘴巴，连篮球滚远了都没注意到。

第167章：圣诞老人是真实存在的
相比起许青的弹起来，姜禾看上去更像是飞，轻轻巧巧地一跳，就挂在那里，然后学着许青的样子撩撩头发，动作分毫不差。
“帅气！”
许青连拍完成，颠颠跑过去把篮球颠起来还给赵宇，提着菜篮子就和姜禾回家。
这一手功夫打篮球打足球，国足有救了……只可惜姜禾是个女的。
“有没有考虑办个武术班？现在假功夫太多，你要是教真东西，肯定爆满。”
“教功夫？”
“嗯，现在还不行，问的是以后，有没有这方面想法，中国功夫，失传了怪可惜的。”许青莫名想起林冲。
八十万禁军教头。
抛去那些乱七八糟的限制和困难不谈，如果姜禾投身体育行业去当教练，不管长跑短跑举重打球……大满贯。
然后出台规定，禁止中国功夫参赛，不然奥运没了。
话说回来，传武真功夫也有留存的，民间高手，软剑刺竹什么的，这东西好像不能乱教。
“差点忘了，功夫是用来杀敌的，不能随便教。”许青回过神，要是像少林足球的片尾，人人都会习武，那就出大乱子了，不是每个人都像他这样咸鱼。
韩非子早就说过，侠以武犯禁，这帮子侠客们，没啥事总是觉得自己武功天下无敌，伸伸胳膊踢踢腿，动不动就依靠某个大势力，行不法之事。
要不就是靠着武力值，在江湖上有了名气，给人摆事儿，拉拢一帮子趋炎附势的打手，好好的社会秩序都被这些人给搞坏了。
姜禾对开班没什么兴趣，脑袋瓜里还在想自己的自媒体商业闭环，手上拿着一根红线，长长的，很新，在手指上绕了好几圈。
回到家里，她把菜收拾一下，然后也没急着做饭，钻进自己房间里去，在主卧待了一会儿出来，手上拿着初来时她带来的那块月牙形玉佩，原本的短绳已经被解掉，换上那根长长的红线交给许青。
“我在外面看到有卖这个绳子的，花五毛钱买了一根，你可以把它戴在脖子上。”
“送给我？”许青惊讶。
“嗯。”
“那……好吧，这算是定情信物吗？”
“不算。”
姜禾看他把玉佩挂到脖子上，便转身走开，本来是想着让许青挂在腰上的，经过她观察之后发现现在没人在腰里挂这个，最多就是挂串钥匙。
“你不要把它弄丢了。”她回头嘱咐道。
“不会，这是你带了很久的吧？舍得给我吗？”许青拿着玉佩左看右看，他对这方面不太熟，看不出好坏，只觉得手感还不错。
“给你了就是给你了。”
“总觉得有什么特殊含义。”
“没有。”姜禾冷静地不承认。
这是她从小带着的，二娘说如果以后有良家子……就回送这个当信物，如果没有的话，只是同样寨子里的人，那就犯不上送什么，自己留着压箱底，以备不时之需，典当一点钱财。
典当是不用典当了，当初刚来时是有这个打算的，但许青没要，现在再送给他……反正就是给他了。
姜禾这样想着，从冰箱里拿出一盒酸奶插上吸管，之前许青都是教她揭开盖子，后来她自己买了一次才发现还会送吸管，这样就不用伸着舌头去舔底部浓稠的那一层，只要用吸管伸到下面就能吸得干干净净。
“你还看什么？”回过头，姜禾发现许青还在拿着那玉佩认真看。
“我看这上面有没有刻着小字，比如吾女姜禾什么的。”
“什么也没有。”
“嗯，我已经发现了。”
“……”
姜禾用力吸了两口酸奶，让盒子底部发出空了以后的吱吱响声，然后把盒子斜过来拿在手里，就那样坐到电脑前。
许青闲的没事，把玉佩收进衣服里面贴身放着，也坐过来到旁边的小桌上，看姜禾打游戏的同时扒拉她腿。
“他们的衣服除了用钱买还能怎么得到？”姜禾的人物只是初始形象，都没有时装，那么多角色里只有几个戴着滑稽的圣诞帽子，是去年圣诞节活动顺手兑换的。
在决斗场看过别人像疯狗一样乱砍之后，她才开始关注人物属性，以前搬砖都是随便拿送的装备乱杀。
对于许青扒拉自己腿的动作，姜禾权当没看到，后来想到自己今天穿着鞋子，就任由他把自己小腿揽过去，斜着身子坐椅子上控制角色在阿拉德大陆转来转去。
“大部分要买，有时候活动会送一两件，像你这个帽子。”
“很丑。”
“因为你没凑齐一套，还有圣诞服，和圣诞裤子，那样就会喜庆了。”许青帮她揉着腿舒缓压力。
每天买菜也是个辛苦活，现在姜禾的活动范围越来越大，那天参加讲座之后像是打开了新世界的大门，以前在路边接到传单都不在意，现在看到一些超市的打折促销活动传单，老心心念念着去屯点东西。
不管多远，都用两条腿蹭过去，然后在微讯上和许青说一声，许青都不知道她怎么能跑到八条街之外的超市去买打折抽纸的。
“你现在刷图用不用衣服没关系，反正都是技能甩出去清图，如果打决斗场的话……有两种方向，一就是依然用你这破号，戴个破圣诞帽子去打别人，打得段位越高越彰显实力。
二是搞一套豪华装备，实力加装备碾压打到更高段位。”
姜禾想了想，摇头道：“我现在也没输过，花钱不值得。”
“你才打了几个小时，以后会知道装备时装的重要性的。”许青不以为然。
虽然直播了好几天，但每天只有一个小时，连1000分都没打到。
很久不玩，许青也不知道现在这个分数和以前的决斗等级是怎么匹配的，但想来应该是个很低的分数，看对手就能看得出来，高分段肯定许多开挂的，姜禾没遇到过外挂，说明还不够资格。
“我有个圣诞帽。”姜禾指着屏幕道。
她决定戴着这个丑丑的帽子血洗决斗场。
“圣诞是什么意思？圣人诞生吗？”她鼠标移到自己的帽子那里瞧了瞧，当初刚接触这游戏只顾着搬砖了，有什么穿什么。
“洋鬼子的节日，会有一个老头戴着这个帽子，穿着大红衣服给人袜子里塞礼物……”许青思索着道：“我小时候就见过一次，后来那老头老的不行了，把他的事业交给我，让我做中土的接任者，负责帮他发礼物，你想要什么？可以把那个长长的袜子穿起来，等想要礼物我就帮你塞进袜子里。”
“……”
姜禾眼神移到许青脸上，看他真诚的样子，想说什么又说不出口。
终究是还没学会吐槽。

第168章：这是在嘎哈
长长的袜子姜禾当然知道是什么。
那天吃过饭，看到柳静芳的短裙丝袜，回来她就又试穿了一次，丝丝滑滑穿着很舒服。
只是一想到要穿出去给许青看，她就没了勇气。
肯定会被这家伙缠着要过去。
许青很喜欢那个袜子，姜禾非常确定，尤其是穿上以后，小腿显得更加修长……她眼神落到许青正帮自己敲腿的双手上，想着小腿穿上袜子被许青握在手里的感觉，不由双腿并紧往回缩了缩。
“我可以戴这个帽子给你看。”姜禾指了指电脑上自己的人物。
那个红红的帽子上面还带个小绒球。
“你说的？”
“我……我说的。”姜禾感觉好像应下了什么不得了的事情。
不管了，反正他打不过自己。
如果把人像游戏一样数据化的话，姜禾就是个满级大佬，许青是地图里迷路的赛利亚。
嗯，负责新手引导，从这个角度来说还挺像。
“这决斗场里面可以换装备，只要赢得多了，我这一身装备都可以一件一件换下来，也就是越打越强。”
姜禾抬手拿过电脑旁的小本本写写画画，一边碎碎念：“买的衣服主要是加攻击速度，换的装备也是加攻击速度，这样抵消一下……”
“手机上有计算器。”
看姜禾在那儿费力的加减乘除，许青好心提醒。
“这样吗，那更好。”
看她一件一件开始计算，许青摇了摇头，玩DNF的都是大数学家。
不管什么游戏，只要有了数值问题，拿去DNF吧里问一下，一群人帮忙算得明明白白，恨不得连小数点后四位都捣鼓出来。
日常就是各种疯狂计算换装，在以十亿为单位的伤害数值下，加个十几万伤害都能兴奋的水一贴……
“阿拉德大陆有个传说，只要把装备强化到一定程度，就会有个大马猴跑过来问你：小伙子，你有梦想吗？”
“我不是小伙子。”
“我知道，只是想告诉你，不要碰强化。”
“强化要花金币，我才不去搞。”姜禾早试着碰过了，看到要花钱就没点确定。
金币等于钱，都是她辛辛苦苦打那些可怜的小怪刷出来的，修装备她都感觉心疼，为此还试过拿垃圾武器砍怪，等没耐久再卖掉换一把来避免修装备的损耗，然而没行得通，卖给商店的价格是会随着耐久度一起下降的。
老马奸商。
看姜禾的游戏事业已经走上正轨，许青心里油然生出一股欣慰，宅女比女侠好多了，再也不用担心她大半夜溜出去扮鬼，或者提着包包拎着剑闯天下。
中午吃的麻辣香锅，是姜禾第一次学着做，香锅本就是偏重的口味，吃的是各种调料和食材搭配的味道，做好很容易。
在吃饭时姜禾还在考虑一天要不要多直播打几次决斗场，这样装备做出的就快一些，但看看许青，考虑到他也要陪在一起，便打消了念头。
至于直播之外，她还要搬砖，扫拍卖行，研究物价，看书，学习操作电脑……
充实而又忙碌。
来这里的日子，姜禾的提升是巨大的，如果现在回去，账房先生可以提前退休……哦，寨子里没有退休这一说法，那他可以去教寨子里的小孩识字，做个教书先生。
知识是第一生产力，如果人人都读书，人人都识字，他们寨子应该会是附近最富裕的地方。
有次出去吃饭姜禾见菜单上还有炸蚂蚱，就是蝗虫，她没敢点来尝，只是在网上搜了一下，掌握好几种吃法，回去就算闹蝗灾，他们也可以油炸蚂蚱……
姜禾捧着碗，视线落到许青脖子上的红绳那里。
回不去的话，就在这里看许青怎么骗她，也是很不错的。
下午许青接到秦浩的电话，那家伙忙了好几天终于有空约了柳静芳出来谈谈，敲定了他的猜测。
“我就一暗示，她全撂了，说家里催的紧，她又……”
“你等等，什么叫撂了，说得和审犯人似的。”
“那……反正就是这么回事，我初恋还没开始就结束了，不过还没和我爸说我分手的事，你也别撺掇，让我清静清静，别这边刚完事又给我安排相亲。”
秦浩警告一句，有种松了口气的感觉，之前觉得有点问题，又找不出问题，就像达摩克利斯之剑一样悬在心头，分吧有点可惜，不分吧又不踏实。
现在好了，都不用纠结，直接清净了，继续单着悠哉悠哉。
“这事可真险，你说她要是和我日久生情了，那边勾搭着妹子，这边和我结婚，要不是现场碰见，谁能抓得到这种事？抓到了谁敢往那边想？”
“我建议你植树节多种点树。”
许青挂了电话，从阳台走回客厅，看到姜禾电脑屏幕闪了一下，然后游戏的音乐才继续响起。
“你在做什么？”
他放下心里正琢磨的秦浩的事，狐疑问道。
“打游戏啊。”姜禾盯着电脑。
“我说的是刚刚，声音都不响了。”
这副偷偷摸摸的样子很眼熟，让许青不由想起以前同学分享了好看的图片时，他也是这样打开一个游戏或者网页，给自己打掩护。
“刚刚也是在打游戏。”姜禾很认真地解释，桌面上确实也只有一个游戏窗口。
“好吧，别看些乱七八糟的啊，刚刚那个黑脸家伙给我打电话，说上次见的那个女孩真的喜欢女的，太可怕了。”
“确实挺可怕的。”
姜禾敷衍，操作着游戏里的人物快速跑动，连头都没抬。
许青也不觉得无趣，姜禾不管是生气还是懵懂，又或者开心和烦躁，都是那么好看的样子，就算敷衍的时候眉毛也会动一动，一副深以为然的表情盯着屏幕说完，再放松下来。
一个下午很快过去，到了直播时间，姜禾回房间穿上外套，把披散的头发扎起来，等许青打开电视做好准备，她便进了决斗场，然后打开直播。
几天以来，观众一直走走停停，只有三四个比较眼熟的ID，即使这样也让许青惊讶，竟然真的有人看她打这么低分段的决斗场。
「胡大桐树进入直播间」
当初刚开播时第一个观众像是踩着点，刚到七点就进来，发一句‘来了来了’，然后静静地一言不发。
姜禾也不说话，就认真打游戏，当初她一说话人就跑了。
许青站在她身后，因为角度问题，在视频上看起来是姜禾坐在中间，右边钟馗伏魔像，左边许青站着一动不动，除了打游戏的音效声，隐约还能听到一个女声的播音腔。
「这是在干啥？」
又一个观众进来，看到这一幕有点懵逼。
姜禾不动，许青不动，钟馗不动，让他以为自己卡住了。
幸亏游戏里的人物是动着的。

第169章：不是每个玉佩里都有老爷爷
“这是在打游戏。”
姜禾遇到问题都会回答，其实也不是不动，只是手在动，眼睛盯着屏幕，刚进来会觉得画面有些静止，多看一会儿就会发现她是活的。
这也是和其他直播间不一样的地方，其他的进去一直都是主播在嘚吧嘚，嘚吧嘚，配合着背景音乐，加上游戏音效，热闹的不行，这边许青忘了给她弄背景音，俩人都喜欢安静，于是只有游戏劈劈啪啪的打斗声，看上去就很专注的在玩游戏，连话都很少说。
新进来ID叫‘蓝秋大大大’的观众沉默了。
谁特娘不知道这是在打游戏？！
屏幕上俩小人还打得火热呢，大崩怒气菊花剑一套出来，全都打空，女枪手跳到空中开几枪就滑翔跑了。
问题是……
「后面那是干嘛的？」静了片刻，ID名为蓝秋大大大的观众继续问。
“后面啊……”
胡大桐树：「后面是钟馗。」
“对，是钟馗。”姜禾正PK的火热，顺着胡大桐树的话说道。
摔！
蓝秋大大大离开直播间。
两分钟后。
蓝秋大大大进入直播间。
忍不住，就想看看这是在搞什么鬼。
没有逼逼叨叨，没有背景音乐，只有一个人在打游戏，还有后面张牙舞爪的钟馗和摆着奇怪姿势的人……应该是人，如果蜡像的也太逼真了。
诶，眨眼了眨眼了！
蓝秋大大大：「你们看到没？刚刚后面那人眨眼了！」
胡大桐树：「没有啊，那是个蜡像，怎么可能眨眼。」
陆仁甲：「对，你眼花了，怎么会眨眼呢？」
蓝秋大大大：「？？？」
酸奶美少女：「哈哈哈你们要把人忽悠瘸了。」
“我后面是个人。”姜禾趁着一局终了回头看看，认真解释。
胡大桐树：「主播别逗他了，你让后面的人动一下？」
“他在罚站，不能动。”
姜禾摇了摇头，回头看一眼许青，许青眼神斜瞄她一眼，继续看新闻。
小小的直播间就这么几号人，由着他们去。
「站多久？」蓝秋大大大忍不住问，这也太怪了，一左一右和俩保镖似的。
「都说了是蜡像你还不信。」
「依我观察，这应该是江湖上失传已久的霍家拳。」
「屁！霍家拳人家拍石板的，这明明是不动明王功！」
几个沙雕观众把这当成聊天室，开始聊得火热，姜禾抿抿嘴，想着许青教她的，没有参与进去，任由他们在那儿逼逼。
「主播主播开个音乐！」
看直播有的是真看，有的是打开直播间把手机扔一旁，听主播唱歌或者嘚吧嘚唠嗑……
决斗场PK虽然比搬砖强了不少，但还是有点枯燥，聊天室众人提出听歌的要求。
姜禾看到他们要求想了想，回头看一眼许青，发现许青依然在盯着电视看那边新闻，便没开口，等一局PK结束，没立刻点下一局。
“我研究一下怎么开音乐啊，等我一下。”她自己摸索着试图开个背景音。
「……」
「……」
几个人无力吐槽，ID为「酸奶美少女」的观众在那边打着字教学。
小直播间人少的时候就这点好，不杂不乱，像是朋友一样聚在一块儿唠唠嗑看看游戏。
‘雨掸霜叶，掸落一地过往
云遮秋雁，遮住十载月光
我推开窗满手回忆沙沙作响
枕簟凉残烛晃人惆怅~’
悠扬的歌声响起，慢悠悠的曲调意外的和这个直播间很搭，观看体验直升几个档次。
「66666」
「这下有感觉了！」
胡大桐树赠送冰阔落X1。
游戏继续，姜禾游戏里的女枪手戴着丑丑的圣诞帽子，穿着初始装扮，继续血洗决斗场。
少女，古怪的人，钟馗，还有游戏里的嘿哈咔咔声，一起组成一个奇怪的画面。
仔细听还能听到关于扶贫攻坚的画外音……
一个小时眨眼而过，许青收功吐气，姜禾也同时关闭直播，坐在椅子上伸个懒腰。
今天打到后面，直播间人数最高突破两位数，又是一个大大的进步。
“今天有人给我送礼物了，冰可乐！”
姜禾开心的脱掉外套，把手伸到脑后一拉，头发顿时重新披散开。
散得久了，有点不习惯头发被拉扯着束在一起的那个感觉。
“嗯，好兆头，恭喜你赚到好几毛钱。”
许青活动活动手脚，对她表示恭喜，到冰箱里拿两罐可乐出来递给她一罐，“我也送你一瓶。”
“可是他们都在好奇你在做什么，没有人看我打游戏。”姜禾觉得好像不太对。
“正常的，你还没打到高段位，虐菜没什么人喜欢看，我这是帮你引流，留住观众……问起来你就继续说我在罚站就好了。”
许青不以为意，如果是他的话，点进这样一个奇怪的直播间也会好奇，这是在搞毛？
“你下次开始录像吧，游戏的录像视频发出去，以后有人看就会有收益，假如你还能保持这个连胜姿态到一千六百分的话，后面会有人专门翻你以前的视频看你的对战记录。”
现在姜禾已经打到一千多分，他搜了一下，一千五百分左右就是比较高的段位了，那时虐菜很难，如果能不买时装，穿着一身破烂在那个分段游刃有余，技术就体现出来了。
至于继续连胜……许青想都没想过这事，人民币的力量是很难通过技术弥补的，人家直接法拉利冲撞，一局里面她失误的机会只有一次。
“如果能遇到那些有名的主播，运气好把他们打死，那就厉害了。”
想了想那种可能，许青摸着下巴，考虑要不要帮她买个时装。
还是再等等看吧，现在姜禾和人PK还没什么压力。
“好，我就打死他们。”姜禾对有名的主播没什么概念，吱溜吱溜拿着吸管喝可乐，用吸管比较淑女，发现这事以后她就不像许青那样直接喝了。
“八点了，要抱在一起看电影吗？”
许青问，他正准备刷片，但是想到上一次更新影评已经是上周的事了，又想搞一下自己的影评号。
这件事是厚积薄发的，也许几个月没人看，但要想冒头，必须有很多积累。
现在积累了半年，浏览量已经走上正轨，只是还没能力变现，他也不急，从电影的背景、当时的社会环境、导演经历、拍摄手法、角色分析，甚至灯光、演技、台词的解析，这样方方面面挖掘深度和广度的人很少，认真坚持做的人更少，只要这样做下去总能吃上饭，不过时间长短的问题。
捅一杆子的事，而且还有姜禾陪着一起，这比做UP刷片还快乐，许青把电脑放好位置，就等姜禾过来。
“看电影就看电影，为什么要抱在一起？”姜禾慢吞吞地从椅子上磨蹭着站起来。
“也可以躺在一起，这个沙发可以拉开……”
许青示范着摸索沙发一侧，把那个拉杆扯一下，旧式活动沙发的靠背就被放平，变成一个大床的样子。
“……”
这操作把姜禾惊到了，她从来没想过沙发上竟然还有机关。
“我不要，你把它弄回去！”
“行吧，就是因为这个功能才一直没舍得换。”许青有些可惜，把沙发恢复原状。
“要关灯吗？”姜禾问。
“当然。”
“我想先洗个澡。”
“嗯……”许青想了想，欣然点头，“我等你！”
新买的睡衣分上下两件，这样不怕许青忽然壮起狗胆掀她裙子，姜禾还记得那次许青拿食指挑自己下巴，说‘好一个俊俏的小娘子’……
估计被他看出自己不敢真动手，怕把他打坏了，姜禾觉得很有可能，所以得防着他才行。
至于洗澡？
洗的香香的看电影才舒服，才不是担心许青像上次那样乱闻。
姜禾在浴室里洗洗涮涮，带着两件湿湿的小衣出来挂回自己卧室里，然后才回到客厅，新的淡黄色睡衣上绣着落叶的图案，短袖短裤，白嫩嫩的胳膊和小腿都露在外面，顿时让她觉得还不如那件睡衣。
许青要是忽然舔一下怎么办……
姜禾低头看着自己的小腿纠结，许青早就说过要舔她，现在洗过澡干干净净的，说不定还真的会。
“你站着干嘛呢？”许青趁姜禾洗澡的时候拿钳子捏了一会儿铁环，看她出来便把东西收起来，现在收好了她还站在门口那儿不知道在想什么。
“我在想要不要抱着冬瓜一起看。”姜禾指了指冬瓜，装模作样的想一下，然后把冬瓜从桌子上抱起来，踏踏踏去关掉客厅的灯，屋子里顿时变暗。
她过来把冬瓜交给许青，道：“给你。”
？？
“给我做什么？”许青纳闷，“这不是你要抱的吗？”
“不，我是给你抱着的。”
冬瓜被姜禾推进许青怀里，然后她才坐到沙发上和许青挤在一块，伸手从许青背后绕过去，像上次许青揽着她一样，侧头和许青的眼神对视片刻，姜禾试着把自己头靠到他肩膀上。
“你这是……”许青低头看看愚蠢的冬瓜，感觉怪怪的。
“要我抱着你的腿吗？”姜禾问。
“……”
许青无奈，好嘛，为了不让自己摸脚，先反客为主了。
鬼精鬼精的。
虽然已经确定了两个人会成亲，也把随身带着的不明含义的玉佩交给他，但姜禾还是没习惯除了亲亲外的亲密接触——好吧，许青知道是自己上次乱闻的锅，于是她用她自己的办法来避免一些奇怪的事情发生……
电影照常看，抱也照常抱，只是没办法再对她的腿感兴趣了。
“这是什么？”
“《江湖儿女》，讲上个时代的江湖事。”
“江湖？”
“不是你那个江湖，是一种规则，独立于常人之外的规则，他们自己的一个小圈子，比如义气，比如忠勇，这就是他们的江湖。”
所谓江湖，不过只是影片中的一层底色，所谓儿女，不过是一群混子，喝着五湖四海酒，拜着关公，跳迪斯科，整部电影依然带着强烈的贾式风格，讲述的是时代变迁中小人物的故事。
姜禾就像个男朋友，单手揽着许青，听许青讲话，时不时伸另一只手去摸摸冬瓜。
冬瓜表示很愤怒，却没办法跑掉，只能任他们乱摸。
“你有没有想过是因为这个玉佩你才过来？也许哪天电闪雷鸣，我戴着玉佩跑到你们寨子里去了。”许青感觉到那块玉侧到一边有些硌，把它拉回来调整一下位置，然后突发奇想。
姜禾愣了愣，这就是一块普普通通的玉石而已，“怎么可能？”
“小说里都是这么写的，里面要么藏着老爷爷，要么藏着功法，或者带人穿梭世界，等我牙龈出血的时候把它含在嘴里看能不能认主。”
“那……要不你把它放到别处吧，不要带着，说不定真的跑了怎么办？”姜禾觉得既然有人写这种小说，说不定真的有点可能。
她前几天还想要不要学许青在电脑上写文章的样子，写一篇穿越者生存指南出来，后来思索了一下，好像除了遇到许青之外她没做别的，这个南很难指，才暂时放弃打算。
“不是还给你让你回去？”许青摸出玉佩贴在脑门上，一边试验一边问。
“我……”
“好了，我就开个玩笑，哪有那么神奇。”
许青试了试没什么毛用，重新把它塞进衣服里，“不可能还给你，给我了就是给我了。”
姜禾不说话，她在思索这个可能性，那天过来的时候……好像就是走着走着，和桃花源记的武陵人一样，忽逢树林，往里面想穿过去，结果就走到了这个钢铁都市，然后再回不了头。
和玉佩一点关系都没有。
一边看电影一边思索，等许青上了个厕所后，冬瓜被姜禾接过去了，然后靠在许青怀里，被许青搂着，她侧着脑袋看向电脑，耳边离许青胸前有些近，听着他沉稳的心跳，慢慢的有些困意。
感受着冬瓜跑远，她也懒得理会，闭上眼睛听电影的声音。
许青察觉到她呼吸慢慢平稳，轻轻晃了一下胳膊，也没晃醒她。
还习武之人，连点警惕都没有了，许青撇了撇嘴，闻着姜禾身上传来的幽香，搂着她紧了紧。
夜深人静，抱着女侠，很恬淡的夜生活。

第170章：辟邪剑法
看时代变迁，总是会让人有些感触的。
大哥大变成智能手机，乡村小路通上高铁，录影厅消失，被电视机取代，从开头看到末尾，一整部电影下来，许青看得很用心。
姜禾靠在他怀里越睡越沉，偶尔被许青摸摸头发，也没什么动静，像是完全放下了心防。
尽管她对于某些行为还有点抵触，但也算默许了，连看电影都要先洗一下澡，然后很亲密地靠在一起，就是只抵触，如果非要继续摸摸脚的话，也不会太抗拒。
可能就是送了玉佩。
许青摸着脖子上的玉，对姜禾的行为做出了完美解读。
片尾字幕播放完毕，视频窗口自动缩小，电脑放出来的光亮了一些，他低头看看姜禾睡着的侧颜，静静地抱了一会儿，然后俯身亲她一口，还是没有醒。
曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……
如今怀里有个温暖的姑娘，只想抱着她待在家。
看看时间已经晚上十点多，许青想了想，试着把姜禾挪进屋里去，大晚上睡着了把她抱进屋，明天醒来一定会感动得痛哭流涕，然后求他搬回主卧一起睡吧？
轻手轻脚地活动一下，许青把这个没有打呼也没有口水的姜禾抱起来。
抱女孩子当然不能像姜禾准备拎猪崽一样，提着一条胳膊一条腿扔进去，而是要横抱，也就是俗称的公主抱，姜禾也就一百斤左右，抱起来不太费力，其中有许青锻炼的原因，也有姜禾是女孩子的原因。
众所周知，抱一百斤的大米和抱一百斤的女孩子是完全不一样的，一百斤的大米可能拎都拎不起来，但要是个女孩子，不仅能抱起来，还能转两圈跑几步。
姜禾眼皮颤动两下，在许青动作的时候就已经醒过来，鬼使神差地没有动作。
许青把姜禾放到床上，看着她睡衣下露出来的白胳膊白腿摇了摇头。
“你这叫钓鱼执法知道吗？”
“……什么叫钓鱼执法？”
“就是你让我以为你没醒，然后我趁机做些什么，你再突然抓我个现行。”
见姜禾睁开眼睛，许青才伸手放到她膝盖上，顺着小腿一路滑下去，最后对着她脚丫捏一下，同时抽身闪避跑到门口，拉上房门把自己护在外面，让姜禾的蹬腿踹了个空。
“这就不算趁人之危了，晚安！”
光明正大耍流氓和趁她睡着了做些什么是不一样的，许青机智的很。
帮姜禾关好门，回到杂物间拿衣服把自己也洗洗涮涮，他又回到电脑前，思索着刚看过的电影。
「斌斌是一群混混的大哥，领着这些混混，他们在关二爷的神像前，在以酒代血的盟誓中，以义气为共同认可的价值观，但这所谓的义气，都是一捅就破的幻象。
他们人多势众，但是却没有成形的组织，没有严明的纪律，没有形成产业化的利益链条，凝聚人心的只是靠带头大哥的个人威信，以及模模糊糊的来自旧社会江湖的“义气”，他们就是一团散沙……」
写写停停，再把电影重新打开，拖动进度条反复观看。
一篇五千字的文章洋洋洒洒地写到末尾，已是半夜十二点。
“你还不睡觉？”主卧的门口拉开一条缝隙，姜禾的脑袋探出来看向还坐在客厅的许青。
他身上穿着蓝色的同款睡衣，桌旁放着一罐可乐，上面插着吸管。
哼，男人。
上次问他要不要，他还说男人用吸管太娘了。
“正准备去睡。”
许青伸个懒腰，打着哈欠站起来，“你刚刚睡了一下，现在睡不着了？”
“没……早点睡。”
“你也是。”
都会管自己什么时候睡觉了……许青叹息一声，关了电脑，再把剩余的一点可乐喝完，转身回自己的杂物间。
如果说姜禾的到来对他生活有什么影响的话，大概就是养成了好习惯，许青以前一直觉得按照自己昼伏夜出的生物钟，一定会老得很快，到三十岁时发际线可能就往后退一大截，活到五六十岁差不多就够了……
现在他觉得自己能活到八十岁还能很有精神。
至于其他的，影响并不是很明显，喜欢一个女孩，大概多数人都会认真工作，企图多赚一点让生活好一点，这与是不是姜禾没多大关系。
躺回床上，许青没有多少困意，很久没有这么晚睡过觉，反而越熬越精神，干脆摸出手机把声音调小，打开小破站看起来。
最近热门的是传统武术被格斗达人狂虐的戏码，不知道是炒作还是真的约斗，虽然一般来说只要有脑子的大师都知道自己几斤几两，不会轻易应战丢人现眼，但也许装久了连自己都信了，这种事也说不定。
现在如果有个传武站起来搞一波绝地反击，那一定会收获无数关注，这是个财富密码……但许青并不打算去搞。
人与人之间是有缘分存在的，细思下来，就是合不合适的问题，如果换一个一心为钱，以财务自由为目的的人被姜禾教了这么久，这时候一定忍不住去挑战那些格斗达人，炒起热度，一边弘扬传武，一边赚得盆满钵满……
这样确实不错，但把自己放到聚光灯下，神通广大的网友群众会把人屁股上几颗痣都扒出来，尤其是在大部分人不相信传武的时候，突然冒出来个小伙把格斗达人踩在脚下，不用想都知道会被怀疑作秀，然后就是寻找证据，而他的以往经历并不足以支撑传统武术大师的人设，顺藤摸瓜就算找不到姜禾身上，也会出现很多麻烦问题。
习武是为了强身健体，而不是逞勇斗狠。
漆黑无月的夜里，星辰分外耀眼，许青抬起手放到眼前，在黑漆漆的环境里慢慢握紧，然后闭上眼睛。
睡了一觉起来，已经天光大亮，外面客厅传来细碎的声响，打开门是姜禾在练剑，主卧的空间比杂物间大很多，更有施展的余地，她动作便大了几分，三尺长剑在手里舞得虎虎生风。
“你会不会屁斜剑法？”
许青趿拉着拖鞋去卫生间放个水，出来坐在沙发上看了片刻，忽然好奇地问。
自从练桩放到晚上，他早上就不再瞎动弹了。
“辟邪剑法？”姜禾把长剑反握在胳膊后面，摇头道：“不会。”
“我教你，就是这样。”
许青当然不会什么剑法，他拿着手机打开某手游，操纵刻师傅施展一套剑法给姜禾看。
“这是游戏。”姜禾用看白痴的眼神鄙视他，“我还不会山崩地裂斩呢。”
山崩地裂斩是她直播的游戏上面鬼剑士的大招，用剑往地上一拍，就哗哗冒岩浆，看起来很华丽。
“就这个动作，你演示一下。”
“动作？”
“对。”
姜禾皱眉，看到许青手机游戏上的剑法动作，忽然明白了他的意思。
屁斜剑法。
“我不会。”她面无表情地拒绝了。
“这么简单，试一下嘛……等下我做早饭。”
“不用，我来做。”
“我洗衣服，我洗碗，我帮你搬砖……”
看许青渴望的眼神，姜禾动摇了，反正也只是看看……
“那我就，就练一下。”
“好！”
许青打开录像对准她，结果被姜禾抢过去，装进自己的小兜兜里，准备练完了再还给他。
“是这样吧？”
姜禾持着长剑尽量保持严肃，退回自己房间离得许青远远的，然后施展了一下刻师傅的剑法。
许青鼻子一热。
“你怎么了？”姜禾很吃惊。
“没什么……小问题。”许青拿抽纸团一下塞进鼻子里，尴尬地起身也不是，坐着也不是。
怎么会有人研发出这么色气的剑法？
“我觉得……今天我身体抱恙，做饭还是你来吧。”
许青想了一下，拱了拱手，“明天我再做。”
姜禾没说什么，把自己长剑归鞘，许青鼻子里塞着纸团的滑稽样子做饭也不现实。
许青靠在沙发上反省自己，直到早饭吃完，才坐到电脑前帮姜禾搬砖，这说出口的承诺是避不过去的，姜禾则捧着书坐到他常坐的位置，看书学习，还时不时拿笔勾一下。
时间简史太过晦涩，看过几天之后就被她扔到一边，现在是拿着《如何学会说话‘高情商’》《幽默与沟通》两本书换着看，有些地方还不错，让她觉得大开眼界。
除此之外，微讯上还关注了一堆情感公众号，被许青发现后不得不帮她筛选一下，免得里面有什么咪咪蒙蒙之类的，把一个大好女侠给教坏了。
虽然能被教坏的都是本来就蠢的，像姜禾鬼精鬼精的很难受那些陌生人影响，但能避免还是尽量避免，最多留一两个当反面教材，以批判的目光去看待。
搬砖这件事很枯燥，许青只搬了几个号便坚持不下去，老有开个外挂一键通关的冲动，想到如果把号毁了姜禾一定会狠狠瞪着他，说不定还会气得咬牙切齿不给抱了，他便打消念头，苦思冥想了半天找出来正事来做。
把姜禾留在家里，他遛达到外面，小区大门口的电子门禁已经装好，赵叔没什么变化，依然坐在大伞下面悠哉悠哉，只是椅子离门那边近了一些，有黄衣小哥什么的要先登记一下才能进来。
“五月就要拿电子卡嘀一下了是吧？”
“对，还有半个月，你办了没？没办赶紧去办一下。”
“行，那我去看看。”
许青揣着兜和赵叔闲聊两句，悠哉悠哉往居委会那边去。
居委会在街头另一边，不远也不近，平时不常来，但知道在哪儿，进去随便转转，就看到程玉兰在那儿拿着表格等人填。
程玉兰管这事让许青惊喜了一下，省了不少事，一边填表一边和她絮絮叨叨唠嗑。
本来想先办一个，过两天再补一个给姜禾用，不管电子门禁还是什么，人活着总有办法，更何况姜禾有他帮助，现在却不需要了。
“还有那个谁的，婶儿再给我张表我帮她填了。”
“她怎么没过来？”
“我在外面闲逛逛到这儿了，顺便办一下，不用再跑一趟了。”许青拿着笔刷刷写字。
姓名姜禾。
年龄十九。
职业自由工作者……
去年是十八，今年就是十九了，一点毛病都没有，那些租户还得带身份证复印件来领，然后归档，像许青这样自家的房子就简单多了，两个电子卡到手。
“哎呦才十九岁啊。”程玉兰看了看，有些可惜道：“今年结不了婚了。”
“谁说我们今年结婚？”许青很惊讶。
“我自己想的。”
“……”
您想的可真远。
许青无力吐槽，顿了顿沉吟一下道：“我们还没谈够，等谈够了才结婚，而且她老家那边没人，身份掉了也没办法去补，等我有空还得陪她去老家那边鼓捣鼓捣。”
“还有这事啊？”
“是啊，很久没回去过了，等看看能不能直接弄个江城户口，给她迁过来。”
“你小子……加油。”程玉兰笑，“添你家户口本上，这闺女挺好，会过日子。”
“肯定会过，上次还跟着您领鸡蛋呢。”许青觉得那个讲座应该办不了多久，以前已经被劝退过好几波了，都是这老太太带起来的风气，有东西拿就去，要买东西就走。
“白拿谁不拿？”
程玉兰有些得意，旋即摇了摇头，“我闺女就懒得去，说浪费时间，天天嗑瓜子看电视不浪费时间，去领个东西就浪费时间了，唉……”
“行了，您忙吧。”
许青见外面又有人进来，没继续闲唠，起身揣着兜准备遛达回去……也不知道姜禾搬砖快搬完了没。
拿着两个电子卡回到家，姜禾还在奋斗，长长的头发披在身后，一副专注的模样。
勤俭持家小禾苗。
“今天有人夸你了，会过日子。”许青把电子卡挂在钥匙上，另一个放到姜禾眼前。
一个薄薄蓝色的塑料片，上面带个小孔。
“谁夸我了？这是什么？”
“这是个钥匙，外面不是有新大门吗，下个月开始要用这个才能出大门，把它挂在你钥匙上。”
“哦，好。”
姜禾一局游戏打完，去拿自己钥匙串，把扁扁的塑料片挂到上面，提起来看看。
在这里待久了，这些小零碎越来越多了。
“程婶儿夸你的，还说我们今年成亲，我问她谁说的，她说她自己想的。”
许青笑笑，想了想继续道：“你才十九岁，按律例不能成亲。”
虽然严格算起来是个老老老奶奶，但骨龄检测的话会和她的草鞋一样，都是新鲜的。
“十九岁还不能？”
“是啊，都变成老姑娘了……”
“我才不是老姑娘！”
姜禾对老姑娘很敏感，她才不老。

第171章：发展不太对
关于老不老这个问题暂且不谈。
反正香香的，还滑溜溜的。
下午等姜禾搬完砖，许青劲儿劲儿的想要学剑法，搪手拳可以强身健体，三尺长剑就是拿来装~哔，圆一个武侠梦。
赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，十步杀一人，千里不留行。
虽然现在不能随随便便砍人，但想想总没事，意淫一下自己白衣飘飘，持剑立在山巅，负手而叹：这天下，变了。
然后剑鸣声四起，一剑光寒十九洲。
说起剑，许青最喜欢的还是《三少爷的剑》里面的描述，燕十三的第十五剑，那本是超脱了极限与自然的一剑，已经天下无敌的一剑，却在用出时，形势急转而下：他用这一剑把自己杀了，因为这一剑太过可怕。
尽管有些可笑，但当初读到这里时，许青和面对燕十三尸体的谢晓峰一样茫然，呆呆地出了一会儿神，才喟然长叹。
姜禾的剑法当然没有小说里那种意和神，只是以杀敌为主的剑势，干脆利落，许青还是兴致勃勃，让姜禾手把手教他挽剑花。
若不是真的喜欢武侠，谁会逮着古装武侠剧做了几年UP，从大学做到现在。
“就这样？”
许青手里握着长剑，就总想劈一下砍一下，和小时候拿根棍就忍不住想舞两下一样，莫非这就是白刃在手，杀心自起？
他按姜禾教的动作慢慢转两圈，感觉剑还挺重。
“以腕为轴，立剑在臂两侧，向前下贴身立圆绕环，力达剑尖……”姜禾拿着他的手很有耐心地教导。
剑花是练剑的基本功，名为花，其实不是真的耍出一朵花，准确来说应该叫甩剑。
这是一种技巧，而不仅仅是花招，因为在剑花的最尖端，速度非常快，利用腕力聚力于剑尖一点，如果剑用得准，可以利用剑花轻易的划破铁皮，效果不是砍和刺能比的。
学会挽剑之后，姜禾便放许青自己在那儿练习，等他自己摸索出腕力的技巧，再学其他的击、刺、格、洗等基础剑势。
不管哪一种，都是要靠腕部的力量，至于步法，有搪手拳的基础勉强就够了。
“如果想要练熟，每天都要花几个时……好几个小时来练，把招式烂熟于心变成本能，这样别人一招过来，你不用想就自然而然的找出最适合的办法来化解反击，如果还要想一下的话，不等你反应别人就把你一剑戳死了。”姜禾坐在电脑前，拿着鼠标抽空看许青一眼，谆谆嘱咐。
“所以你们打架都是靠本能？”
“算是吧，本来习武就是把各种招式练成本能，除了天赋外，比的就是谁反应更快，任何反应都比不过本能反应，像你这样甩剑，我不用想就一剑……”
许青被她说得背后一凉，赶紧道：“等等等等，不要说这么恐怖的事，我就练着玩玩，没有和人戳来戳去。”
剑都不会带出门，带出门就被秦浩抓了。
不过是自己在家自娱自乐一下，以后也许按许文斌说的去找个公司上班，要是有才艺表演什么的……
表演打拳憨憨的，剑就不一样了，飒飒的。
当初把姜禾放进来，一开始想的好像就是抠点武功秘籍来着，现在也算遂了心愿，虽然并没什么用，但喜欢就是喜欢。
这只是一种乐趣，和喜欢刷抖音，看小说一样的兴趣。
许青很认真地练了一个多小时，手腕累得酸痛，揉着胳膊暂停下来，趁闲功夫把自己的一堆铁环拿出来，用钳子继续捏。
现在不做的话，晚上又要陪姜禾直播一小时，然后再刷刷片，基本没什么时间了。
生活不知不觉就变得很充实，主要还是揽的事情多，UP、影评、炒股、习武，每一样都是需要耗费时间去积累的，好在都是半娱乐性质，都能和姜禾一起，许青也乐在其中，把铁环捏在一起，半条袖子搞好，锁子甲进度+1，便又打开电脑录制视频，发到自己主页上，给关注他的那几个网友汇报进度。
晚上七点。
姜禾穿了外套，绑好头发，整理一下游戏装备，准时开播。
许青把电视打开，活动活动腿脚，到姜禾身后准时罚站。
「来了来了！」
「怎么感觉和昨天的位置一样？」
「不会一天一夜没动过吧？」
“有人说你一天一夜没动过。”姜禾打开音乐，活动着手腕准备开始PK。
哼！
许青理都不理，一群凡人，知道什么叫强身健体？
卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风。
他现在就是一棵松树，众所周知，树是不能动的。
但可以等人爬。
「主播你是在和他说话？」
「为什么他不理你？」
“因为他不喜欢说话，只喜欢一动不动站着。”
姜禾说完想了想，补充道：“就和那个封于修一样，是个武疯子。”
许青眉毛微不可察地动了动，姜禾也学会扯淡了？
近朱者赤，近墨者黑，该不会以后和他一样吧？
「封于修天天踢木桩子，你也让他踢一个看看。」
观众觉得有趣，这年头喜欢武术的人少，但不是没有，前几年还有人上武当全程实拍，住在那里学功夫。
要是能踢个木桩子就厉害了，在一个直播间看俩内容，赚了赚了。
「有人见过他动吗，为什么感觉是个假人？」
弹幕飘过。
胡大桐树：「其实是个蜡像来着。」
蓝秋大大大：「对，是个蜡像，我能证明。」
直播间有了二十来号人，之前进来看过的忽悠这些新进来的。
「不然你们也试试这个姿势，能坚持十分钟算你们厉害，人怎么可能一动不动站这么长时间。」胡桐躺在床上忍不住发笑，他前天就对着直播模仿过，结果几分钟就双手发酸两腿打颤。
要不是第一次进来时看到许青说话，妥妥把这家伙当成个假人。
“这个不能乱练，练不对了有伤身体的。”姜禾按着键盘抽空解释：“看看就好了，不要乱学，他当初学了很久姿势都不对，被人纠正了好多次，才练成现在这个地步。”
直播间人数起起落落，现在二十多号人，姜禾已经感到很满足，这样下去迟早会有几百，然后上千。
只要有几千人看，她就可以赚到比搬砖还多的钱，这是许青说的，姜禾不急，她很有耐心，种地还要等庄稼成熟，从来没有一步登天的成功。
而且这个增长速率一直是加速度的，人越多，就加的越多，她的任务就是打好游戏，戴着丑丑的帽子血洗决斗场……
「卧槽，主播好像没输过，你们发现了吗？」
「真的吗？我没注意，一直看后面那哥们儿了。」
「一动不动有什么好看的？」
「我看他会不会眨眼。」
「+1」
「+1」
……
另一边桌子上的手机忽然响了，许青侧头看看，不得不暂停自己的站桩，过去拿手机接起来，是王子俊打来的。
“喂？”
“卧槽，你那是在干嘛呢？”
“什么干嘛？”许青摸不着头脑。
“我在李高博这儿，看见你直播了……卧槽卧槽，那是啥？你练葵花宝典呢？”王子俊盯着电脑上姜禾打游戏的画面，刚刚看到许青离开镜头他有种日了狗的感觉。
许青瞧一眼电脑那边，笑道：“去你的，有没有事？没事挂了，我还没练完呢。”
“真有你的……改天出来吃饭！我出去玩一圈回来你都练上葵花宝典了。”
“挂了！”
挂掉电话，许青又站回去，看看姜禾直播的画面，一排弹幕飘过。
「活了活了！」
「他在看我！」
「莫名感觉好惊悚……」
好像都是来看他的，不是来看姜禾打游戏的……不太对啊。
许青挠了挠头，后退一步继续练桩。
桩这个东西很多，太极桩养生桩八极桩……市面上很多教学的，传统武术大师都会好几手，也不怕别人看见他在这儿玩。
「玩物丧志的王大少进入直播间」
玩物丧志的王大少赠送天空之翼X1。
玩物丧志的王大少：「多站一个小时，我再给你刷几个。」
「大佬666」
「我也想看他能站多久」
「厉害了……」
“……”
姜禾见状有些懵，回头道：“有人让你多站一个小时，刷那个……十万豆子的东西。”
“谁啊？”
“玩物丧志的王大少。”
特么……许青差点过去拿电话给王子俊打过去。
净捣乱。
“不干，说一小时就一小时。”
“哦。”姜禾回头看看屏幕，摇头道：“他说不干。”
“你不用重复，我们两个说话他们也能听到。”许青道。
“哦……”
姜禾没再言语，看着刚刚收到的礼物眨了眨眼睛，这好像是许青赚到的，和她没什么关系。
事情的发展有些不太对劲。
没理会直播间里一群人在那儿交流，她马上开始下一场决斗，反正播都播了，总不可能把许青揪过来打游戏，她跑过去站。
一个小时结束，巅峰时直播间突破五十个人看，先来的忽悠后来的，话题全在钟馗和许青身上，姜禾就像个小透明一样，充当背景板在辛辛苦苦打游戏。
弱小可怜，又无助。
“他们好像都是来看你的，没人注意我赢了那么多次。”姜禾关掉直播间闷闷地道。
“错觉，他们是在看你打游戏，然后闲着没事讨论一下我，不然我开个直播在那儿站一小时啥也不干，肯定没人看的。”许青一边安慰她，一边拿过手机谴责王子俊。
“是这样吗？”
“对啊，不然一群人看我在那儿一动不动，不是有毛病吗？”
姜禾想想也对，心情好了点。
女侠创业未半而中道崩殂，那也太可怜了。
“我是陪着你瞎胡闹……呸，陪着你玩游戏的，免得你自己紧张，还有不出镜的话被平台注意到有些小麻烦，重点还是你打游戏，别想多了。”
“那个礼物是多少钱？”
“大概一百来块，分到你手里几十。”
“几十块？”姜禾刚刚看到价格十万金豆豆，好像很贵的样子。
“嗯，因为你没有签约，平台是要有抽成的，签约的话也是我签，那个……之后再说，只要做得好他们就会发站内信，到时候看到底要不要签，签约后会有很多规定和条款，这点挺不好的。
……刚刚录像了吧？可以把它传上去，和我做视频一样的，以后只要有人看基本就有收入，一千次播放大概是一块五到三块之间，我们就是同行了。”
许青把上传视频的任务交给她，反正什么都要学的，技不压身，自己则拿出钳子和铁环继续劳动。
关于签约，要签也是他签，这个直播间本来就是他的，但签约的话应该少不了姜禾一起，抛除这一点不说，许青自己也不想被那些条款约束，每个月必须直播多少多少小时……
还是当鸽子好。
现在直播平台大概分三种情况，最好的就是和平台签约，有底薪有推荐，资源很多，礼物分成也很合理，不过这种数量很少，要有很强的实力才能被平台看上。
第二种就是和经纪公司签约，这种的坑就多了，收益平台先拿一半，剩下的经纪公司再和主播分，虽然会有公司帮忙推广，刷人气刷礼物，但羊毛出在羊身上……
更何况骗子不少，一签就是好几年，感觉太坑想退出还得交违约金，有些骗子公司就是靠违约金活着，呵……tui！
第三种就是许青眼下选的这个模式，自由人，随便去哪播，随便什么时候播，完全自由，只是没有多少推广资源，很难发展，礼物分成也很苛刻，最大的好处就是自由。
许青指望着姜禾以后做美食主播，现在只是跟着她瞎胡闹熟悉一下，就算熬出头了平台发来签约邀请，他也得仔细考虑考虑。
礼物分成在没什么人气的时候都是小头，只要把视频录好了，以后人气起来，不用刷礼物也能获得收益，现在就不算瞎忙活。
姜禾没急着上传视频，用倍速回顾自己的直播视频，发现许青站在后面很喜感的样子，想了想道：“你要不要试试站半个小时，然后留半个小时做你的盔甲？”
“不用……吧。”许青看看手上的活，想了一下直播做锁子甲的画面，摇头道：“没什么看头，练桩是新奇，手工活是枯燥，这不一样——如果做出来大半，有个衣服的样子挂在一边，可能会有效果，让人产生期待，现在只有半条袖子，都没人知道这是在做什么。”
“哦，还是你想的多。”
“你现在也想的挺多。”
“多吗？”
“比以前好多了。”许青想着她的变化，不自觉地笑起来。
都学会扯淡了，还封于修……
“我要和你做同行了！”姜禾把第一个视频上传，有些小兴奋，虽然不知道UP具体是怎么盈利的，但这种感觉让她有种追上许青步伐的错觉。
当初刚来时很羡慕许青能坐在家里看电影剪视频就赚钱……
“我学你的功夫，你学我的手艺，按理说我该叫你师傅，你再叫我师傅，我们各论各的，你叫一声听听。”许青随口道。
“你可以不要这么奇怪吗？”
“不懂其中乐趣……那你说叫什么吧？”
“叫许青。”姜禾才不想懂那些乐趣。
“那以后成亲了呢？”
“叫……叫……以后再说！”
“以后你会懂这些乐趣的。”
许青摇头感叹。
听着姜禾喊师傅，想想就兴奋。

第172章：对危险的直觉
过了两天，是个周末。
江城广场，大排档，许青穿着黑色短袖，手背在身后一会儿捏拳，一会儿变爪，静立在路边等人。
拳不离手，曲不离口，习武就是要勤学苦练，自从搪手拳渐入佳境以后，不知不觉就会琢磨几下。
抵不过王子俊三番五次骚扰，他现在正等那家伙，一块问了问秦浩什么时候下班，王子俊开车去接。
“来了来了！”
隔老远王子俊从车上下来，朝这边招手，旁边是秦浩，一高一矮，一胖一瘦，王子俊像个竹竿，秦浩像个木墩子，左右看看马路上的车，颠着小步跑过来。
“两个多月没见，你又胖了？”王子俊上下打量许青几眼。
“这叫壮。”
说壮也不太对，精气神不一样，像是充了气，眼睛都神采奕奕，和以前宅家熬夜的时候比起来变化蛮大。
秦浩倒是见过他几次，一直以来都看在眼里，感受没那么明显，只觉得找个女朋友就是不一样，养的白白胖胖的……
说起来就悲伤，他家俩大老爷们，连个女人都没有，好不容易碰到个眼神不好的，结果还是个拉拉。
仨人在大排档找个位置坐下，王子俊也没什么富贵病，现在天气热了该撸串就撸串，路边小摊大排档都是家常便饭。
“你练的那是什么？葵花宝典？什么时候学的？”
一坐定，王子俊就迫不及待地开口，他忒好奇，这两天就泡在直播间看许青玩123木头人了，七点往那儿一站，一动不动一小时，最多眨眨眼。
怎么说呢……那感觉就好像好哥们儿突然说他学会了闪电五连鞭，正想开口嘲讽的时候，结果这家伙打出了音爆声。
那古怪的姿势他也试了试，非常反人类，腿腰肘臂，浑身上下没一个地方不累，就是专门折磨人玩的。
“什么葵花宝典？”秦浩还不知道他俩在说啥事。
“这家伙练神功了，那架势……”王子俊不知道怎么描述，只能啧啧摇头。
秦浩被逗乐了，瞧着许青看他练什么，要说别人搞什么东西秦浩百分百不信，要是许青嘛……
盔甲都开始做了，鼓捣个什么如来神掌，这不是很正常？
许青清了清嗓子压低声音，半开玩笑地道：“这事说来话长，那天早上我去公园，看见一老头在那儿练功，我问他这有用吗？他说有用啊，我说我不信，他说你打我一拳……”
“然后你赔了八万？”王子俊道。
“别捣乱！”
秦浩懒得看他俩扯淡，伸出手放桌上：“来，咱俩掰掰腕子，看你练了什么神功。”
“输了你可别哭。”
许青抽出张纸巾垫桌上，看得秦浩直皱眉，“你怎么变得这么娘了？”
“别废话，来！”
这一搭手，秦浩用了用力，纹丝不动，不由眉毛跳了跳，继续加力。
他长期锻炼，一身腱子肉，矮壮矮壮的，就算胖了十来斤也是壮，虽然许青在学校时还去过健身房练过一段时间，但毕业后一直宅在家当UP，根本不是一个量级，没一下解决战斗就很怪。
“没吃饭啊？用力！”王子俊在旁边拱火。
秦浩慢慢卯足了劲儿，结果许青像是作了什么弊一样，手臂摇摇晃晃，就是扳不过去。
“你俩演戏呢？”
王子俊不满，这俩人一个赛一个会演，“赶紧的……”
话音未落。
“砰！”
许青手臂被压在桌子上，笑着揉揉手腕，摇头道：“比不过比不过。”
秦浩一脸惊诧，虽然赢了，却一点都没赢了感觉，“你吃了什么灵丹妙药？！”
“不是说了吗，就是那老头儿……”
“扯淡！”
“还真不是扯淡，你看看。”王子俊摸出手机给秦浩看许青练桩的视频，如果不是游戏画面一直在动，还有音效，视频就和卡住了一样，姜禾坐得笔直盯着屏幕，许青头侧向另一面看着镜头外一动不动，钟馗张牙舞爪立在身后。
“行为艺术？”秦浩对所谓的功夫持怀疑态度，那么多功夫大师被格斗达人打得满地找牙……
他觉得他上他也行，什么猴戏拳。
“功夫，你看这姿势，是不是一股浩然之气，他肯定不知道从哪学的……”
听着王子俊和秦浩扯淡，许青摸出手机看看时间，还没到七点，姜禾血洗决斗场之路没有开始。
其实开播也挺好，在外面想见她的时候打开直播间就能看见姜禾埋头PK，还能发弹幕和她聊聊天。
“看他刚刚还用纸巾垫一下桌子，是不是很娘炮？就是葵花宝典没错了。”王子俊掌握了有力证据。
“我特么……衣服新的，这桌子多脏？”许青无力吐槽。
这是姜禾偷偷给他买的——其实也不算偷偷，就是去买菜撞见程婶儿在路边卖衣服的摊位上砍价，买一送一，便忍不住买了两件，一人一件。
“教我教我！”王子俊跃跃欲试。
“你学不了，太虚了，身体底子不行。”许青摇头。
这不是他说的，是当初姜禾说的，底子太差，练一下练毁了。
如果现在开始做一些跑步什么的锻炼，坚持几个月良好习惯，把身体素质提一提，再习武还差不多，王子俊是没戏了。
“你可以。”许青朝秦浩道。
“什么鬼，我不学。”
秦浩对那玩意不感兴趣，站一小时还不如做两百个俯卧撑或者玩玩搏击。
“你们喝酒吗？我不能喝，帮你们……拿。”
最后一个字卡了一下，秦浩起身正看见不远处刚落座的几个人，顿时神情一变，许青抬头愣了愣，就那一瞬间，秦浩下意识变了一个姿态，左腿后撤一小步变成前后脚交叉站立，小腹微缩，身形往前倾。
许青甚至看到他颈肩上的肉都绷紧起来，不着痕迹地顺着他眼神看看侧后方，许青和王子俊对视一眼，王子俊眨巴眨巴眼睛，头都不敢乱动。
这很严重的攻击姿态让秦浩瞬时变了一个人似的，不再是那个憨憨的黑胖子，像是一头准备捕猎的野兽，浑身上下充满着攻击欲望。
这尼玛……看见什么了？
王子俊好奇，但不敢乱瞧，闷头重新看菜单。
“你去拿吧。”秦浩慢慢坐回来，在桌下摸出手机。
“我去吧，老样子？”许青问。
“对。”王子俊答。
一提酒被许青搬过来，然后和王子俊扯淡闲聊他做的盔甲，秦浩低着头时不时瞄一眼隔壁，十几分钟后，又一群人来大排档点餐，他才朝俩人笑笑，黑乎乎的脸上带着点凝重，起身若无其事地过去好像要拿什么东西，走到一半突然暴起。
“卧槽，我们要跑吗？”王子俊站起来躲到一旁，拿着一串烤香菇吃也不是，放也不是。
“跑什么？”许青端着纸杯站他身边看戏。
“……”
大排档老板也惊了，拿着一瓶辣椒粉站一旁想劝架，还没开口就见到有人掏出来一对银镯子，顿时讪讪地退开。
从开始到结束，不过短短片刻，秦浩回头朝他们挥挥手，眼里带着兴奋，招呼一声没多说，上车就走了。
“看样子是立功了？”王子俊这才咬一口香菇串，好像还没回过神。
“是吧……和电视里演的不一样啊，正常剧情不该是他大喊别动，然后那人直接掀桌子跑，俩人你追我赶来一场追击战，搞个鸡飞狗跳。”许青坐回位置上看看不远处那桌：“这也太阴险了。”
悄默声的就喊一群人来给人抓了，惹不起惹不起。
“刚刚我感觉到杀气了，耗子那家伙，卧槽，给我吓的。”王子俊还没从震撼里脱离出来。
本来一群朋友嘻嘻哈哈好像都还年轻似的，结果刚刚秦浩拿酒时站起来那一瞬摆出的充满攻击性的姿势和眼神，让他感觉无比陌生。
那是一种肉眼可见的威胁，王子俊毫不怀疑，如果刚刚秦浩被认出身份，那人想跑，秦浩一定会扑过去。
“我动都不敢动，好家伙……”王子俊摸着脖子回味刚刚秦浩的姿态。
许青倒没王子俊那种感受，只是惊讶刚刚秦浩爆发出来的气势，“这应该是立功了，下次让他请客。”
可能是练过的原因……当初见到姜禾拔剑他也是寒毛直竖，就算在姜禾练剑时偶尔被指一下也会有点心惊的感觉，现在却已经免疫了。
只是这种突如其来的变化，身边人悄悄的成长到陌生的地步，让人有点感慨。
体会最深的是王子俊，这俩人一个做UP蒸蒸日上，同时还搞直播，一个成了城市守护者，平时只能在电视里见到的那种，只有他，还和以前一个样，到处浪荡，和在学校时没有丝毫变化。
少了一个人，菜点的就有点多了，好在许青现在胃口变大，一个抵王子俊两个，没怎么浪费。
“你说这猪要是肾虚的话，它的腰子还补肾吗？”许青看王子俊情绪不高，拿着最后一串腰子开玩笑。
王子俊愣住了，看着手里的腰子琢磨半天，也没琢磨出答案。
“以后别乱刷礼物了，我们就是玩玩，钱都被平台抽去，闲的啊。”
酒足饭饱，许青嘱咐一声，和王子俊道别，打个车回家。
路上他一直在思索，如果和秦浩对上有几分把握，虽然那是不可能的事，但衡量一下自己实力秦浩是最好的对比人选，总不能和姜禾对比……
回到家里打开门，姜禾少见的没有坐在电脑前，而是靠在沙发上看电视，刚洗过澡，穿着宽袖丝绸的睡衣，松松垮垮的那款，短袖短裤被洗了还没晾干。
见许青回来抬起头，一副委委屈屈的样子。
“怎么了？”许青因为秦浩那一闹，也忘了拿手机去逗她，八点过了才想起来。
“他们都要看你，你没在就没人看了。”姜禾很委屈地看他一眼，又重新低下头。
前两天许青还安慰她说那些人主要看她打决斗场的，没有人会傻傻盯着一个不动的人看，结果今天许青不在，直播间的观众立马锐减一大半，还有些人问许青去哪了。
“呃……”
许青是真想不到那些沙雕网友都来看他的，站在那儿一动不动有什么好看的……
重点是姜禾委屈的样子，这是在撒娇？
许青有些乐，过去抱住她，姜禾把头抵在他怀里，道：“我是不是只能搬砖？”
顿了顿，她忽然抬头，许青猝不及防被姜禾顶了下巴一下，摸着她头吸一口凉气，“你脑袋怎么这么硬？”
“你喝酒了。”
“嗯。”
“臭臭的。”
“……很臭吗？”许青扯起衣领闻了闻，啤酒应该没什么味道。
“我刚换了新衣服，不要给我弄臭了。”姜禾离他远了点，刚刚洗过澡，被沾上酒气会带到床上，然后一床都是酒味，就像许青也睡在那儿一样。
上次过年的时候喝多了就是，在充满酒气的被窝里睡了两天，她再也忍不住，把被套枕套什么的都拆下来重新洗了一遍才去掉那种味道。
许青有些无奈，他只喝了两瓶啤酒，按他的酒量和喝水没什么区别，不过姜禾鼻子那么灵也没办法，只好起身先去洗澡。
也不知道从什么时候开始，姜禾都学会管人了，而且还是软性管制，不是硬叫他不要做什么，而是喝过酒就不让抱……莫非这都是女孩子与生俱来的天赋？
等到洗完澡出来，姜禾已经重整心态，正拿着鼠标研究视频剪辑教程，剪辑软件都是现成的，许青之前用的那些。
“今天我看到别人抓人，那姿势很有气势，全身放松，颈肩绷紧，一看就是准备打人，好像没见过你有那种时候。”
“准备打人？是这样吗？”姜禾想了想，放下鼠标，手很自然地垂下去，眼神从许青脖子那里扫过。
许青浑身一僵，感觉到莫大的危机，旋即又消失不见。
短短片刻，他背上已经渗出一层冷汗，心跳不争气地嗵嗵加快。
特么，现在他算是知道当初那条大黑狗为什么扭头就跑了。
“这是……”许青舔了舔发干的嘴唇，想过去抱她一下，腿脚却往反方向远离，一屁股坐到沙发上。
“不太对啊，当初你用剑指我都没这样。”
“因为你一开始是想给我送伞的。”
“……”
许青回想起这些日子里的一幕幕，有些后怕地拍了拍胸脯。
要不是她有意的话，骗姜禾摸小手什么的就已经在鬼门关转了无数次了。
“你很久没摸我手了。”姜禾道。
“啊？”
许青侧目看过去，姜禾认真盯着电脑没说话。
“我……好吧，摸摸手。”
最近老琢磨着怎么摸摸腿，确实很少摸手了，许青反省。
反正也是要摸摸，他站在姜禾身后，手把手教她怎样剪辑视频。
“刚刚那是杀气吗？”
“不是，是你自己对危险的敏感。”
“嗯？”
“这个很复杂，我也解释不清楚，就像和你在一块儿，我就一点都察觉不到危险，但遇到那个黑胖子，我就会本能地警惕，那是一种面对危险时的本能反应。”
“他会害你？”许青有些理解。
秦浩不会害他，但是姜禾只是个女朋友，现在只是暂时接受了她这个身份。
如果姜禾被查出来与什么案子有关，秦浩肯定不会手软，麻溜的找个时间把这儿围起来，甚至比抓陌生人还要积极，毕竟早一天抓了，他这个发小就早一天安全，少受些蒙骗。
“别人会不会害我我不知道，但是你不会害我。”
“那你还吓我。”
姜禾疑惑回头，“不是你想看的吗？”
两人贴的极近，许青甚至感受到她嘴里喷出来的气息，清新的，香香的味道。
循着气息低头，姜禾皱了皱眉，不满地推开他。
“还有酒味。”
“你忘记你喝了酒怎么强迫我了？”许青同样不满。
“如果你能打得过我，你也可以强迫我。”
“……”

第173章：生小孩很可怕
小区老旧而安静，临近夏天的缘故，昼长夜短，人们也没那么早睡，一栋楼有不少窗户还亮着灯。
许青横躺在沙发上，手里抱着《福尔摩斯全集》，也不顾他和姜禾说过的躺着看书伤眼睛，就那样舒舒服服的躺着，还把沙发往窗户那边拉了拉，窗子透开一条缝。
天气越来越热，却还没到开风扇的时候，微凉的风从窗口吹进来，让人萌生出宁静的惬意。
有时候什么都不想做，懒懒地躺在那儿，看会儿书，或者闭目想想事，时间就从指缝溜走，然后去睡觉，迎接新的明天——上一次这样惬意的时候，连许青自己都忘记是多久以前了。
一年？两年？
想了一会儿没想起来，许青把书扣在脸上，闭目养神。
姜禾已经开始对他管制了，这可不是一个好兆头。
潜台词就两个意思，要么不喝酒，要么喝完酒不能亲她。
想两者都要，就得武力值压制，不过那是不可能的，虽然有青出于蓝而胜于蓝这回事，许青再怎么有自信，也不觉得自己能把姜禾制住，然后强迫她闻自己的酒气。
从小练起来的，与他这半路出家没办法比，再一个，真正在乱世挣扎过，和他平平安安这么多年最多打个架，也没得比。
强迫什么的想想就很刺激……也只能想想了，最终还是得智取。
“你睡着了？”
姜禾看他脸上盖着书一动不动，出声问了一句，许青闭着眼睛懒得答，还在考虑怎样能不被强迫……
强迫姜禾不可能，但也不能老被姜禾按着，等以后睡一屋了，被姜禾翻身压在下面，那不是完犊子吗。
正想着，他感觉到沙发沉了一下，然后脸上的书被拿开，许青强忍着没动静，看看她想干嘛。
“你这是钓鱼执法吗？”
“词不能乱学。”许青听到她愚蠢的问题睁开眼睛，对站在身前低头望着他的姜禾解释：“我对你有企图，于是你故意装睡看我会不会对你做什么，这叫钓鱼执法，你对我又没什么企图，我钓什么鱼呢？”
“什么企图？”姜禾问。
“什么企图？”许青反问。
“？”
“总不能你会偷偷亲我，就算亲的话我也不会抗拒，这不能叫企图，只有我不愿意而你又非常想做，那才叫企图。”
“哦。”姜禾无趣地转身离开，刚刚看许青睡着了确实想咬他嘴巴一口来着。
反应过来自己还拿着书，姜禾又转回来，把书重新扣到许青脸上，“如果想趁你睡着了偷偷打你一顿算企图吗？”
“打我这件事还能偷偷的？你打我我不就醒了吗？”许青重新闭上眼睛，凭着感觉伸手一捞，就把姜禾的手抓住，然后拉了拉，姜禾顺着他的力道坐到沙发上。
“就算你先把我弄晕过去，再偷偷打我一顿，等我醒过来身上很痛，也会知道你打我了，所以这件事没办法偷偷进行，我摸你腿就不一样了，趁你睡着了偷偷摸一下，等你醒了也没有任何察觉，我满足了，你什么也没损失，这是不是双赢？对吧。
——话说回来，你为什么想偷偷打我？”
“我就是问问。”姜禾坐在许青身边，低头看着他摸自己手，莫名感觉很舒服。
仔细想了想，原来是因为许青的脸被书挡住了……
以前他一边玩自己的手一边低头看着，才会让人感觉到害羞，现在不看着就好很多，姜禾对于这个发现感觉到惊奇。
好像许青抱着她腿的时候也是因为这家伙眼神特别享受的样子，才让人感觉到难为情。
姜禾侧过头看看自己睡裙下的小腿，想了想把拖鞋脱掉，也窝到沙发上，和许青挤在一块，把头靠在他胸前，小心翼翼地吸了口气，不由眯起眼睛。
在这样一个晚上和喜欢的人躺在一起，真的很舒服。
“你不要动。”
见许青想要把脸上的书拿开，姜禾又帮他细心地盖回去。
“不是，你这是什么怪癖？”许青有些难以理解。
“一点也不奇怪。”
姜禾眯着眼睛在他身上蹭蹭，像之前看电影的时候一样蜷在他怀里，不过那时候是坐着，现在是躺着。
如果不把头盖住的话，说不定会发生什么可怕的事……盖住头就安全多了，许青就像个瞎子一样，只能好好躺着抱住她，什么也做不了。
姜禾觉得这样很好。
“是上次这样抱着觉得很舒服，然后上瘾了？”许青揽着姜禾的腰紧了紧，站在她的角度去分析问题。
女孩子就是要亲亲抱抱举高高，这是本能，尤其是对于以前在刀剑里摸爬滚打的姜禾，一个温暖的拥抱很可能会上瘾，想再次尝试一下。
但为什么要用书盖住脸呢，难道这样就能当作他已经睡着了？许青觉得现代版的掩耳盗铃也不过如此。
姜禾低低地哼了一声没有讲话，只是闭着眼睛感受这一刻的温存。
两个人窝在沙发上，暖暖的，她甚至想就这样睡一觉，但想到睡一起的可怕后果，她又睁开眼睛。
“睡在沙发上不会生小孩吧？”
？？？
许青僵住了。
“你没看过春宫图？”
“我怎么会看那种东西？”
“二娘没教过你怎样生小孩？”许青舔了舔嘴唇，他忽然有种诱骗无知少女的负罪感。
“教、教过。”姜禾眨了眨眼，不想和他多说话，“你闭嘴，我知道了。”
“……”
许青手指在姜禾腰侧轻轻摩挲着，思来想去，觉得她并不知道，二娘怎么会教她怎样生小孩呢？
现在孩子都早熟，那是因为网络特别发达，再早些时候，好像是小学五年级，许青记得他找了一盘比较特殊的光盘，和秦浩一起躲在秦家偷偷看，两个人非常震惊，还以为小孩是从屁股里生出来的……
后来具体是怎么解开这个误会的，许青早已经忘了，不过大致就是在学校里，总会有些早熟的孩子谈论这些，那样一个环境里，自然而然就被科普了。
姜禾没有学校，也没有那些蔫儿坏的玩伴，除了练功就是干活，应该是没机会接触这些的，只能等出嫁的时候二娘教她。
或者因缘巧合去一趟怡红院看看……她好像也没去过。
“你如果再乱动的话，就会生小孩了。”
感觉到姜禾在怀里不时蹭一下，许青忍不住中止思绪，开口警告她。
“啊？”
姜禾动作一滞，伏在他胸前不知道该怎么办是好，“我有点热。”
“嗯……明天我帮你买个扇子。”
“好。”
姜禾应一声，忍不住动动胳膊，和许青手臂贴在一起，清清凉凉的很舒服。
“我那屋有电风扇，也可以帮你找找，下午的时候如果热可以吹……这种天气太早吹风对身体不好，还是扇子好用一点。”
许青房间本就是杂物间，风扇在姜禾搬进去的时候收拾了一下，堆在角落里不知道还能不能用。
话说回来，习武之人不是寒暑不侵，心静自然凉吗？
当然，这只是他自己的猜测，练武到底怕不怕热谁也不知道，毕竟没怎么见过真的，大部分人的认知途径还是电视，看剧里的大侠飞檐走壁，大夏天你追我赶都不会出汗，甚至有些功力深厚的人还能以内力发出冰碴子，或者御寒……
张无忌传功的时候就很热，必须脱掉衣服，然后腾腾腾冒白烟，两个人大汗淋漓，因为他练的是九阳神功，阳就够厉害了，还是九阳，这景象就很正常了，编剧头脑在线。
“你很怕热？”
“不，就是……”姜禾闷声想了想，也没法描述出来，就是感觉有些燥，像是心底有朵小火，忽闪忽闪，让人静不下来，老想着动一下。
“不抱了。”她忍了一会儿，从沙发上爬起来，踏踏踏坐回电脑前。
要是能动一动就好了，偏偏许青说乱动会生小孩，她倒要看看这家伙有没有骗她。
反正以后会成亲的，先学会这些必备知识，是作为一个现代妻子的基本素养，还能防着他骗自己生很多个，姜禾刚刚意识到自己之前的认知有些错误，并不是睡一起就会生小孩。
许青终于把书从脸上拿下来，揉了揉鼻子，在沙发上坐了片刻，起身过来扒拉姜禾的腿，同时看她在玩什么。
「怎样会生小孩」
？？？
一眼过去，姜禾已经把网页关闭。
“你……”
“闭嘴！”
“哦。”
看姜禾羞怒的眼神，许青很明智地没有问下去，有些东西总要自己偷偷躲起来学习的，他很理解。
“摸一下脚并不会生小孩。”许青解释道。
“当然不会！”姜禾用一种‘你是白痴吗’的眼神看着他，这种事她当然知道，如果摸摸脚就会生小孩的话，那现在天底下岂不是挤满了人？
想让谁生孩子，只要趁她睡觉的时候脱掉鞋摸一下就好了，怎么可能会有这么荒诞的事，起码要躺在一起睡一觉才行。
“九年义务教育里面会有个那个什么……”许青想了想，觉得让她自己上网查不知道会学到什么奇怪的东西，但是上学时的生物课本早不知道丢哪去了……
他摸出手机在某宝搜了搜，想下单一个科普书籍，但又觉得怪怪的，让姜禾学习两性知识干嘛？
“百度的东西有些不可信，你不要盲目地相信它说的东西。”许青最终又收起手机，很严肃地再一次向姜禾说明百度搜索结果不可靠。
“就像喜欢鞋这回事，其实非常怪，正常人都不会喜欢，只有喜欢你这个人喜欢到极点的时候，才会出现这种情况。”
“你终于肯承认自己喜欢鞋子了？”
“……嗯，我承认了。”
许青点头，承不承认都一样，姜禾早已经认定了这个事实，从她没有丝毫惊讶的反应就能看出来。
不就是喜欢鞋嘛……又不是喜欢别人的，而是喜欢姜禾的草鞋和小高跟鞋，这并不是什么不能接受的事，喜欢看姜禾穿，和喜欢鞋子本身，这两者模糊一下没什么。
“你藏我的草鞋的时候还没有喜欢我。”姜禾却不信他的鬼话。
“那时候是当古董的，古董多值钱呀，有钱买个带菜地的大房子，你就可以哼哧哼哧种地了。”
“要是有那么大的房子我还种地干嘛？”姜禾鄙视。
她发现许青有时候特别愚蠢，丝毫不像其他事情上表现的那么聪明。
“呃？”许青愣了愣，原来这不是爱好吗？“那你有了大房子要做什么？”
“雇人帮我种呀。”
“……”
好嘛，每个农民都有一颗当地主的心。
许青扒拉了半天也没能让姜禾抬起腿，因为今天她穿的是那件宽大的睡裙，而不是分成上下两件的新睡衣，他无奈只好拿起姜禾的手用力亲一下，然后站起身来准备回自己的杂物间睡觉。
“晚安。”
“晚安。”
“别迷信网络，搜出来什么的话看看就好。”
他嘱咐一句，把客厅的空间留给姜禾，让她继续搜生小孩的事。
如果不把这件事搞清楚，怕是在结婚之前没办法一起睡了。
古代人对生小孩好像有一种难以言说的恐惧，主要是古代卫生条件太差，分娩这事就是在鬼门关走一遭，还有‘保大保小’这回事，许青以前看电视听到这四个字时总是不由自主的代入一下。
保大保小。
四个字就是在两条人命，妻子和孩子之间取舍，想到这一层之后，他心里总是一阵阵的发冷。
那时候，保大也不是把大人保下来就还能生了，这种情况保下来的大人，几乎已经是失去了生育能力，而对于一个平民之家来说，保大意味着香火断绝，除非再娶个二房。
但能娶二房的话，又叫什么平民之家？
好在现代条件好了，生一两个根本不算事，希望姜禾也能通过这点认识到现代的伟大，对于生小孩的事也能放平心态。
对于年纪轻轻就要考虑生小孩这事，许青没由来感觉到一丝荒诞，自嘲地摇头笑笑，姜禾来了以后就没什么是正常的。
站在姜禾的角度，他能理解那种压力，按姜禾的认知来看，她这个年龄当两个孩子的妈都不突兀，毕竟那时候三十岁就能自称老夫了。
在角落一堆杂物里找出电风扇，许青把上面的尘土擦拭一下，放到一旁，准备夏天的时候放在客厅用。
……
双倍月票开始了，求月票

第174章：用正确眼光看待历史
准备睡觉时，敲门声响起。
这好像是姜禾大半夜第一次敲他门，许青虎躯一振，该来的终会到来。
搜完了生孩子的问题之后终于要来了吗？
“这个快用完了，我在网上搜出来的名字一样，但是长得不一样。”
客厅电脑已经被关闭，看上去是准备睡觉了，姜禾拿着之前周素芝送的护手霜，另一手拿着手机，某宝上是姜禾搜出来的同品牌，“有没有一模一样的？”
见许青目光炯炯地看着她，姜禾稍稍往后退了一小步，“你干嘛这样盯着我？”
“没事没事，不就找一样的嘛……”
看着许青在官方旗舰店里找出来相同的一款，姜禾凑过去看看，上面的价格让她感到有些肉痛。
“阿姨送的这么贵呀？”
“该叫妈。”
“……”
还没等姜禾说话，就见他准备下单，姜禾赶紧伸手阻止，“等等，我还是用那个大宝吧。”
“大宝是我用的，你用这个。”
“那我自己来买。”
“你自己……好吧。”
许青把手机还给她，反正地址都是默认的，上次姜禾还给她自己买了菜篮子。
“你不要舍不得用，手越来越细滑了。”
“哦。”
姜禾应了一声，低着头转身，接着又回头看看，许青还站在门口，她想了想，过去把许青往房间推一下，然后帮他房间的门拉上关好。
回到自己房间，看着手机上的价格和手上的护手霜，姜禾纠结半天，摸摸自己小手，确实变得滑滑的。
这些天每天早晚各抹一次，还香喷喷的。
她小心地把剩余的一点挤出来涂在手上，用力揉搓许久，然后看着手机陷入沉思。
好像用大宝的时候也差不多……
许青房间的大床很大，软软的，关掉灯躺上去，丝毫不像杂物间那样一伸手就能摸到床沿，再一伸手摸到另一边床沿，姜禾重新按亮手机看了一会儿，想着刚刚在沙发上靠在许青怀里的感觉，慢慢地抱紧了被子。
胳膊贴在一起真的很舒服，有那么一瞬间甚至想扒掉许青的睡衣来着。
这不能，她是女侠，怎么可以做那种事情呢？
……
第二天一早，许青练了半小时剑花，自我感觉良好，却还没像姜禾那样能轻易甩出剑鸣声，只有丝丝感觉。
这是一个基本功，需要技巧把力传到剑尖上，学会了不会立刻变成高手，但不能不会。
秦浩好像是忙了一通宵才下班，喜滋滋地给许青打来个电话。
“我发现我有个特异功能。”他声音里带着小小的兴奋。
“什么特异功能？”
“金口玉言！我和王子一块上车的时候开玩笑，说和你们一起出去指不定碰到个什么东西给我抓一下……”
“瞎耗子碰上死猫。”
许青拿着剑慢悠悠转着，那边秦浩肯定想不到他正拿着三尺长的凶器玩耍。
咦，这剧本好像往宿命之战那方向去了……
“什么破话！我说真的，那次在KTV，我出门的时候也和同事提了一嘴，说不定能碰到熟人，然后碰到你们几个了，还有刚上班的时候……”秦浩劲儿劲儿的。
“你确定你这不是乌鸦嘴？”
“金口玉言！”
“行吧行吧，改天没钱花了你就从嘴上抠一块金子。
昨晚你抓的那是个什么？犯什么事了？”
“就……就一个诈骗的。”
“嘁。”
许青半个字都不信，一个诈骗的值得他那反应？和碰着天敌似的。
挂掉电话。
拒绝秦浩再吃饭的邀请，许青估摸着这家伙还想吃一半再抓个什么东西，愚蠢的黑胖子就和火鸡一样，还试图从偶发事件里找出规律，金口玉言……
“你才是金口，小嘴和抹了蜜似的。”许青朝姜禾道。
“？”
姜禾对他没头没脑的话表示无法理解。
“我用剑，你空手，我能不能打得过你？”
“试试吗？”
“不要，就问问。”
许青不想拿剑砍她，不管能不能砍得过都不想，输了没好处，赢了也心疼，这是白痴才会做的事。
提着剑又练了半个小时，他搓搓手掌再打一套拳，感觉到身体都活了起来，筋骨松开，便收拾一下，带姜禾回家。
回许文斌他们那儿。
住在一个城市里，总要时不时回去一趟，一个月一次许青认为很频繁了，如果不是没什么钱，他甚至想在别的地方，比如洛城买套房，这样就可以很久很久才回家一次。
许青还是穿着黑色短袖，姜禾没有露出自己的白胳膊，而是在短袖外面套上一件白色的防晒衫，看上去很潮，这是许青帮她搭配的。
他对于奇迹暖暖的游戏乐此不彼，手机上还专门下载了好几个女孩穿搭的软件。
“衣服上的颜色尽量不要超过三种，超过三种的话会变得有些浮躁和土气，一点气质都没有，像现在这样就很好。”
“我喜欢穿黑色。”
“你可以穿那个黑色的袜子，只在家里穿，我再给你买个短裤，这样夏天就很凉快。”
“那还是算了吧。”
姜禾虽然喜欢丝丝滑滑的，但想到许青会摸，就放弃了。
“看到喜欢的衣服你也可以自己买，给你科普就是让你自己选的。”
“我买的没有你买的好看。”姜禾小声叹了口气。
虽然很希望自己的衣服全都自己买，但不得不承认，她买的都是非常土气的，就像许青说的那样，一件衣服最好不要超过几个花色……她买的衣服花花绿绿的，买的时候还不觉得，后来被许青一提醒，才发现那是程婶儿她们那个年纪爱穿的。
依赖就这样不知不觉形成了呢……姜禾牵着许青的手前后甩动一下，迎着春末的阳光，微微眯了下眼睛。
等下叫阿姨？还是喊妈？
总觉得很难为情，两个人现在又没成亲。
到家里，周素芝难得的没有出去打麻将，待在家打扫卫生。
“阿姨好。”姜禾打声招呼，被许青捏了捏手，她不动声色地捏回去。
“妈，我爸呢？”
“这几天不回来。”
“奥。”
许文斌工作主要是研究和抢救性的保护，并不是看到个墓就兴冲冲的扛着铲子去挖，这种工作又费事又费时间，还要开专家会研究申报，去外地的话，十天半个月不回来是家常便饭。
真可惜……
许青还想看看姜禾喊许文斌一声爸会有什么反应，结果姜禾还喊不出来，许文斌也不在。
“为什么手机不设计一个可以拆卸的电池？就像手电筒一样，把电池塞进去就可以用了。”
姜禾昨晚抱着被子想着事，不知不觉就睡着了，忘了给手机充电，以至于现在摸出来就提示电量不足。
“可拆卸电池？”许青表情变得有些奇怪。
如果没记错的话，以前到处都是能拆电池的手机，还有一种叫万能充的东西，然而现在号称万能的东西已经完全废了，一点用都没有。
如果找一下应该还能找到……许青想起了自己杂物间里那一堆破烂。
“如果你能自己搞明白这个问题，就太好了。”许青接过她的手机翻来翻去看了看，思量着道：“其实以前手机都是可拆卸的，后来才变成现在这种样子。”
印象里是从iPhone 4开始变得不可拆卸的，也许更早的时候也有，但许青没接触过，只有关于当初的大火的肾机记忆，然后从那时开始，慢慢的可拆卸款产品就被淘汰了。
不过这些许青并没和姜禾说，他把自己的手机交给姜禾让她去玩，然后起身来到许文斌的书房。
姜禾总要学着自己去发现和解决问题，培养自我学习能力，而不是习惯性问他，就像上次问圣诞老人一样，这种随手就能百度出来的问题，他更喜欢姜禾自己去查找答案，所以顺嘴瞎掰扯一下，然后她自己如果想知道的话，自然会去寻找答案。
‘你不会百度吗？’这种话说起来很伤人，但习惯了做伸手党，对于她的成长没一点利处。
许文斌的书房大多都是资料，还有书架上一堆书和手抄稿，重要的东西都被锁进柜子里，外面放的都是可以随便看的，许青不知道什么时候对历史有了些兴趣，坐在许文斌常坐的椅子上随便翻看。
一个早上很快过去，到吃午饭的时候他才出来，姜禾已经坐到位置上，把手机递还给他，壁纸被换了一张。
本来是冬天时姜禾穿得和企鹅一样憨憨的照片，现在被换成了穿着薄外套在江边钓鱼的侧影，头发长长的束在身后，一手拿着鱼竿，另一手托腮盯着江面。
周素芝见他出来随口问：“你在书房搞什么？”
“看看历史，了解一下民族传承。”
“就你？”
“什么叫就我，这是咱老许家的基因，都喜欢古物。”
许青一边说着一边去洗把手，回来拿碗筷就开吃。
没有许文斌在，无端地少了点气氛。
“你看那个许仙，喜欢一千年的妖精，我爸，喜欢一千年的古墓，我，嘿嘿。”
“净瞎说，你什么你？”周素芝白了他一眼，转头朝姜禾道：“多吃点菜，别听他乱叨叨，那是遗迹，什么墓……”
姜禾暗戳戳看了许青一眼，她早听说过许仙了，娶了个蟒蛇精。
“现在天儿热，多吃点苦瓜清热解暑，你们在那边最好也常吃一点，别经常吃油腻的，炒之前先用盐泡水抓一下，就不那么苦了……”
“苦瓜不就是要吃苦的吗？”姜禾回过神，不由开口。
“呃？”周素芝愣了愣。
“哈哈哈对，如果不苦还不如买黄瓜来炒了。”许青忍不住笑，姜禾把周素芝问住的样子太可爱了。
“妈，她现在会做的菜比你还多，天天就在那儿研究怎么给我做好吃的，学的可快了。”
“看把你能的。”
周素芝算是看明白了，许青每次回来就是来炫耀这个女朋友的，给许文斌炫耀，许文斌没在了就给她炫耀。
“别把你爸书房弄乱了，等他回来跳脚骂你。”
“不会，看完就复原了，我没随手乱扔的习惯。”
许青吃饱喝足，又钻进书房里，看唐女皇武则天的野史。
没想到老爹斯斯文文的，竟然还会研究这种东西。
不知道是不是被姜禾影响，他对唐朝那一段过往很好奇，还对功夫感觉有些不实际，难道隋唐演义什么的传说都是真的？
李世民三千破十万，于虎牢关大胜，俘虏窦建德，一战封神，如果是带着三千大当家的这种人对常人，还真有可能。
一锤子下去，直接把敌军吓破胆子，三千人一起冲锋，估计和坦克碾压的架势差不多。
书房的门被悄声打开，姜禾迈步走进来到许青身侧，看他正在研究史料，随意看看周围。
“这里都是历史书吗？”
“对，你想看什么可以看看，不过要记得从哪拿的，看完再放回去，不然我爸想看的时候找不到了。”
“哦。”
姜禾应一声，没有乱动，伏在他旁边一起看桌上的书。
她学习现代的一切，许青学习古代的一切，侧头看许青一眼，姜禾莫名就感觉怪怪的。
周素芝在从门外往里面瞧瞧，俩人一个坐着一个俯身都快贴到一起了，辣眼睛地摇摇头，帮他们把门关上。
听到门响，姜禾回头看一眼，想了想没再看许青拿的旧唐书，掀开他手边的手稿随便看两眼，忽然红了脸。
这是许青察觉到她进来后扣在一旁的野史。
“你怎么看这种东西？”
“啊？”许青装傻，顿了顿忽然想起这是哪儿，总不能说这是许文斌的收藏……
“咳……这是很严肃的历史研究，请不要带着有色眼镜去看待。”
姜禾啐了一口，把手里的野史放下，绷着小脸瞪他：“我会信你的鬼话吗？”
亏她刚刚见到许青学古代知识还觉得很开心，原来是看这种东西。
“怎么会是鬼话？男宠是什么你知道吗？”许青很认真地翻开书问她。
“就是……就是……”
姜禾憋了半天，还真说不出所以然。
就像她知道脚是不能给人乱摸的，但为什么不能，就是说不出来。
只知道那很下流。
登徒子！
“来来来，我教你，怎样以正常眼光去看待历史上已经发生过的事。”
许青拉了姜禾两下没拉动，干脆放下书双手揽住她，让她坐到自己腿上。
“你硌到我了。”
“……那你还是站起来吧。”
许青幽幽地道，身为一个二十多岁的小伙，很多事不是他能控制得了的。
“这里面全都是历史资料，唐朝的也有很多，说不定能从里面找出来你那个寨子的痕迹，二娘武功那么高，说不定就有哪里的史料提上一笔，像什么红拂女，公孙大娘什么的。”
许文斌的书房就是个宝库，虽然许青的历史知识大多停留在各种演义和电视剧上，但并不影响他认真地研究学习一下。

第175章：葵花宝典很厉害
姜禾安静不说话的时候，从头发到脚指甲都透着一股说不出的气质，抱着书眉头微蹙，仔细研读。
许青就撑着下巴看着她，研究许久，才发现那气质来源于她的姿势，姜禾并不是如常人一般双肘搭在桌沿上低头啃书，她坐着的时候肩膀很正，腰也挺得笔直，许青忽然起了一个奇怪的念头，状似无意地伸出手指在她腰间捅一下，姜禾就像屁股底下坐着弹簧一样，咻一下站起来。
“你做什么？”
“嗯……”许青看着自己的手指，想了想起身道：“我出去一下，一会儿吃饭再回来。”
姜禾不知道他出去与戳自己一下有什么关系，伸出手指想戳回来，犹豫一下还是放弃，感觉很幼稚的样子。
下午时分，乌云聚集在江城上空，这时候的天气说变就变，只是云层没那么厚，看来只是阴天一下，如果下雨的话要等到明天去了。
风吹动着小区里的树哗哗作响，许青独自出了门，脚步一转就进去另一栋，来找秦浩。
“大姐常说人间好
男耕女织度光阴~”
秦茂才打开门，桌子上的大手机里正放着黄梅戏，咿咿呀呀的，随即被秦茂才把声音调小，许青左右看看，只有阳台上的雄霸是第二个活物。
“他又出去了？”
“中午吃了顿饭就又跑了。”
“早上不是才下班吗？”
“谁说不是呢，天天也不知道忙什么。”
秦茂才挠了挠头发，一副随他去的样子，说实话是真羡慕许青，天天啥也不干，就到处遛逛。
特么神仙过的日子啊！
“这个小破站好玩吧。”
“不错，挺有意思，什么都有，你看我这个……”
许青看秦茂才在那儿摆弄，乐了一下，道：“您看着开心就行，就是别天天和我爸在我视频下面抬杠，你俩都快成一景儿了。”
他坐到椅子上给自己倒杯茶，继续开口：“我爸用九宫格打字，您这拿手指划拉划拉手写，也比不过他呀。”
“他非得和我杠，我这……”
秦茂才一寻思，还真是，人劈劈啪啪打一排字，他这儿写半天才能回一句话。
亏的慌。
“你在微讯上和他互相发语音，这就妥了。”
“……你搁这儿拱火呢？”
“没有没有。”
秦茂才拿着手机比划比划，放下手机起身去柜子前。
“你那女朋友呢？”
“在家看书呢。”
“那咱爷儿俩喝点，我弄了一瓶泡着蛇胆的，这玩意好啊……”
“别，喝了酒女朋友不让亲。”
“……”
大下午的，许青坐着喝了两杯茶，帮秦茂才关注了几个好看的知名UP，免得经常闲的没事跑去和许文斌抬杠。
“做这个视频挺轻松吧？”秦茂才看许青的那些剪辑感觉很容易一样。
“说简单也简单，说难也难，关键看有没有人喜欢。”
“我就挺喜欢的，还有那个……那个……听小耗子说你要做盔甲？”
说起这个，秦茂才就兴奋了，找出许青做的那个锁子甲视频，一条袖子已经做出来被挂到衣架上摆着。
“这做好了能穿不？”
“肯定能啊，不然我做它干嘛？”许青朝身上比划着：“就这样套头进来，整个做完应该有二三十斤的样子，走起路来带着声，很威武。”
“做好了给我穿一下试试？”秦茂才两眼冒光。
“您……”许青无力吐槽，不愧是父子俩，秦浩跟秦茂才一个个都想穿身上试试。
也不嫌重。
“骨架太大，估计穿不进去，我是按我这身材做的，再宽松一点。”
“哦……”
秦茂才脸上露出失望的神色，看着手机想了一会儿，忽然道：“我也做一个。”
“啊？”
“反正闲着也是闲着，改天我也做一个，咱俩一块穿着上街去！”秦茂才不失望了，忽然变得兴致勃勃，下巴上的胡子一抖一抖的。
以前想玩的时候没条件，只能趴地里玩泥巴，现在都让这小年轻的玩去了，怎么想怎么不是滋味。
tui！
一副铁甲穿在身上，简直是男人的梦想。
“这东西穿着上街……你去吧，我不去。”许青猛摇头。
“搁古代您这就是准备造反，现在也不得了……小心耗子给您抓起来。”
“他敢？”
和许青闲聊扯淡一会儿，秦茂才盯着许青做的视频准备学习，明天就去买材料。
“你找小耗子有什么事？等他回来我告诉他。”
“没什么，有事我就给他打电话了，就过来逛逛。”
许青起身离开，拜别了秦茂才，回到自己家，姜禾已经从书房出来，坐客厅和周素芝聊天。
两人相处甚欢，脸上都带着笑意，也不知道谈了些什么……在许青不知道的地方，姜禾已经学了太多东西。
“回来了？”周素芝看一眼进门的许青。
“嗯，回来了。”
“找到小耗子了没？”
“没，和秦叔喝了会儿茶。”
周素芝摇了摇头，许青和许文斌都没那么多话说，偏偏秦浩过来能和许文斌聊到一块儿，许青过去能和秦茂才聊到一块儿，真应了那句话，父子都是上辈子的仇人。
“你要是和小耗子换换，你爸和老秦都能乐飞了。”
“那不行，你呢？”
“我？我看哪个都不好，一个天天不着家，还那么危险，一个天天闷屋里不出门，都不正常。”
“嘿，这就是命。”
许青一屁股坐沙发上，片刻后又拉着姜禾起身，招呼道：“我俩回去了。”
“不吃晚饭再回？”
“不吃了，我们还有点事来着。”
“阿姨再见。”
俩人一道出门，没有留下吃晚饭，准备回去自己做。
吃完晚饭再回去的话，时间就太晚了，把姜禾的商业大计给耽误了。
姜禾还沉浸在和周素芝聊天的氛围里，拉拉家常，说说许青小时候的屁事，还有江城这些年的菜价发展，林林总总，很絮叨，但她并不抵触。
看许青现在的模样，很难想象他小时候被大鹅追着满街跑，一把鼻涕一把泪地嚎啕大哭。
“你看我做什么？”许青觉得姜禾表情怪怪的。
“你习武要打猴子，要打鹅，还要打什么？”在姜禾眼里，许青从小到现在就是一部被动物欺负的历史。
哦，肯定也被狗追过。
“还要按着女侠打屁股。”
“……”
姜禾眼神骤然变得危险起来，左右看看，马路上行人还是有一些的，只好放弃按住许青让他尝尝什么叫武力值压制。
回到小区，大门口处赵叔正仰在椅子上打瞌睡，小孙子赵宇拿着皮球颠颠玩耍，看到许青俩人过来，瞪大了眼睛盯着姜禾。
“会飞的姐姐。”
“不，姐姐不会飞。”
“我看见了。”
“那叫跳。”许青很耐心地解释，“人是不可能学会飞的，像奥特曼什么的都是假的。”
赵叔醒来的时候看见的就是赵宇委屈巴巴的眼神。
“爷爷，许哥哥说奥特曼是假的。”
“他放屁，我见过活的！”
幸好许青没在这儿，不然非得让他承认连喜羊羊都是真的。
许青已经回到家里，正准备把自己的宝贝铁环和钳子拿出来，继续制作锁子甲，免得到时候被秦茂才给比下去，那边做好了这边还没弄好。
转身松开姜禾的手，却松不开，被姜禾紧紧抓着。
“你刚刚在路上说什么？”
姜禾抬头瞪着他，因为没有许青高，两个人又站得近，只能仰着头，这样子的姿势让她感觉自己少了些威势，低下头左右看看，右脚一勾就把旁边的小凳子勾过来，然后踩上去居高临下看着许青。
许青感觉到姜禾按着自己的手腕在往上抬，挣扎一下也挣不动，只好看看她想搞什么鬼。
至于说什么……明显就是想让他重复一下然后借题发挥，他才不傻。
最终两条胳膊被举上去压在墙上，许青抬脸望着踩在凳子上比自己高了一头的姜禾，正打算劝她不要搞事，就被姜禾撞过来。
一番唇枪舌剑。
“这个就叫壁咚。”
许久后，姜禾抬起头来对许青道。
“呃……我只是想打你屁股，不用这么狠吧？”许青懵懵的道。
虽然不知道壁咚是怎样一个可怕的惩罚，但他尽量配合此刻居高临下很有女王风范的姜禾。
“哼！”
姜禾努力板着脸，伸出手指帮许青抹去嘴角的口水，然后才从凳子上下来，再用脚挑一下把凳子归复原位，转身去冰箱那里准备翻东西做饭。
有些事只要给他一个威慑就好，说多了反而掉了气质。
阴天的时候夜色来的很快，客厅里亮起灯光，厨房传来锅铲碰撞的声音，许青坐在自己的小凳子上掰铁环，时不时看厨房那边一眼。
看来这个女侠终于意识到情趣是什么东西了……只是不太对劲，正常不是反过来吗？
晚饭是蒜苔木耳，还有个苦瓜肉丝，中午周素芝做的苦瓜一点味道都没有，全剩调料的味道，姜禾觉得不过瘾，回来又自己炒一遍，苦苦的，吃起来才舒服。
酸甜苦辣都是味道，分什么高低贵贱。
“好吃吧？”姜禾尝了一口，接着抬头瞧着许青。
许青用力点头，他也是喜欢吃苦的，所以当初姜禾刚学着做的时候才没教她怎样弄的不苦。
姜禾很开心。
“我是不是要把这个菜的步骤写下来，苦和不苦都记上，然后教别人做的时候他们喜欢什么就学什么？”
“嗯……这个还要写吗？”
“我怕我忘记了，那样就麻烦了。”
“那你就写吧，反正好几个笔记本。”许青没再问她为什么学会了还能忘记。
好记性不如烂笔头，都写下来还可以起个名字，叫姜氏菜谱，听起来高大上一点。
“你在准备教做菜了？美食主播？”
“我一直在准备呀。”
“什么时候？”许青惊讶，不是在做玩游戏的吗？
“我要做菜，做好了再吃……之前不是和你说了？现在先试试打游戏熟悉一下，等我掌握了以后就做菜吃菜，对了，还要卖我的咸菜。”
许青没话儿了，原来自媒体生态圈一直在计划里，打游戏只是试试水，开始启动她计划的第一环而已。
“加油！”
“会的。”姜禾拱了拱手，“到时候再把你的视频加进去……”
“停停停，不用这样，你那个计划已经很完美的闭环了。”许青差点把自己呛到。
原来商业版图里还有他的一份。
他仿佛看到一颗商业之星正冉冉升起……个鬼啊！
晚饭结束休息一会儿，许青活动活动胳膊踢踢腿，准备为做背景板做准备。
红了背景板比不红要好，总之观看的人多，总有人发现姜禾的厉害之处，穿着一身破烂不紧不慢地把对手打死，这份悠闲姿态不是谁都能做到的。
其他人都是一脸紧张，劈劈啪啪恨不得拍烂了键盘，还时不时鬼喊鬼叫一下……也许这也是红了背景板的一部分原因，姜禾太不抢眼了，坐在那儿如果不是偶尔胳膊动一下，没人能看得出来屏幕上是她在和人激烈的PK。
七点整，电视机打开，直播间就绪，许青面无表情地摆起架势，伴随着新闻联播的开场音乐，立桩而起，姜禾把直播间的背景音乐调得大声一点，开始一脸严肃地血洗决斗场。
俩人一黑一白，活像两个黑白双煞，再配上狰狞的钟馗，这个小小的直播间到处都透着一股诡异的气氛。
“胡萝卜须抓住鼹鼠，抛向天空
然后盯住它
盯住它直到手脚折断，抽搐翻滚
脑袋也开花~”
？？？
打开电脑的王子俊刚进来直播间想看看许青在搞什么鬼，背景音乐配上诡异的氛围顿时让他脑袋上多了几个问号。
还是许青会玩儿……
刚想打赏两个天空之翼，想起许青的话，他动作慢下来，接着看到屏幕上飘过的字样。
胡大桐树赠送盛典之杯X1。
榜一被人拿了？
王子俊愣了愣，鼠标咔嗒点下去。
玩物丧志的王大少赠送天空之翼X10。
姜禾的游戏人物晃了一下，被人抓到破绽一套连招。
“这个……是送给我的吗？”她忍了片刻没憋住，小心翼翼地开口。
胡大桐树：「后面那哥们儿加油！」
玩物丧志的王大少：「葵花宝典牛批！」
姜禾捏了捏拳头，盯着屏幕继续战斗。

第176章：惹不起
一局结束，把对面狠狠暴打一通，姜禾忍不住回头看看许青。
许青依然盯着电视，不动不摇站如钟。
就这几分钟，许青赚了几百块。
不急不急，只要游戏打得的好，观众绝对少不了。
决斗场分数从1300多跳到1400，正式进入一个全新的分段。
「技术可以啊主播！」
「打起来很轻松的样子。」
飘过的弹幕给了姜禾一些信心，总算有人注意到她的游戏了，虽然更多的还是讨论许青的。
一个小时结束。
姜禾关掉直播间，坐着椅子转个身，刚要开口说话，许青在那边桌上放着的手机唱起歌来，只好把自己的话憋回去。
“喂？”
许青把电话接起来，不知道王子俊打电话又有什么事。
“你这直播间大有可为啊！”王子俊在那头道，“只是站着不动，就几百人看……”
“有几百人？”许青愣了一下，他还真没注意这个，以为依然是那几十个人来来去去。
“你盯着别处看什么呢？连多少人都不知道。”
“看新闻联播啊。”
“……”
“而且直播的不是我，这是个游戏直播间，我只是附带的，你的明白？”
许青接着电话坐到姜禾身边，看一下直播间的数据，确实挺厉害，高峰时候有五百多人，只是不知道有多少是来看他的，有多少是来看姜禾的。
也或许是来看他们俩人的，这里面少了谁都会有些枯燥，单纯站桩很没意思，单纯打游戏也没意思，俩人混合起来反而产生奇妙的反应——没有主播嘚吧嘚一直喋喋不休，俩人都很正经地做自己的事，开着音乐打游戏，一群观众自己就聊天聊嗨了。
许青分析着直播间的看点，感觉到姜禾靠过来，顺手揽住她的腰，两个人坐一起，听王子俊在那边说出打电话的目的。
“……这个工作室，就是经纪公司，公会，你这么会玩，肯定有搞头！”
“你不是要弄战队吗？”许青还记得他过年的时候要弄什么游戏队伍。
“别提了……”王子俊叹气。
“这个腰……呸，这个事我不掺合，就是播着玩玩，陪我女朋友，没打算怎么搞。”
许青拒绝了陪他瞎胡闹，陪姜禾闹闹就行了，反正就一个小时，要是王子俊玩起来，那就是真金白银往外撒。
“什么腰？”王子俊问。
“什么腰？”
“我说了半天你在那儿……”
“哎呀！”
许青惨叫了一声打断他的话，嘶嘶吸着气道：“不说了不说了，我的目标是星辰大海，直播就纯粹玩玩。”
挂掉电话，他揉着自己的腰把手机扔一边去。
“跟谁学的？”
“什么？”
“女人天生技能？”
“呃……”
姜禾起身，刚要离开又想起什么事，重新坐回来，拿着鼠标晃动几下：“今天你赚了好几百块。”
“不是你赚的吗？”
“他们是送给你的。”
许青想了想，问道：“我的不就是你的？”
“唔……”
姜禾从没想过这个问题，视线从电脑屏幕移到许青脸上，一时说不出哪不对。
“你这是套路！”
姜禾哼一声，从椅子上站起来，准备回自己房间，到了门口转过身：“我以后赚的钱比你多！”
“还知道套路是什么了？”
许青觉得好玩，顺手打开电脑上的百度，再点开浏览记录，什么都没有。
果然，无痕浏览更难不倒她。
……
五月份，黄金周。
对于上班的人来说，是个放假的好日子，但对于不上班的人来说并没什么特殊的，甚至比平时还要不好一点。
外面的大门已经正式使用电子门禁，许青觉得这不如在每个楼道口安一个好，但在楼道口的话又会有些邻居把它大开着，一整天不关，这样想想还是算球。
自从见到许青一天赚几百块后，姜禾对于搬砖就没那么狂热了，在某个瞬间，她更深刻地意识到许青说的‘靠脑子赚钱’是什么意思。
虽然直播站桩不用多少脑子，但总比搬砖需要的多，枯燥的体力劳动是效率最低的赚钱方式。
许青每天看看书，刷刷剧，剪辑视频写个影评，偶尔盯一下股票，看看新闻，再拿钳子捏铁环，给姜禾起了很好的榜样作用。
发挥特长，就可以很轻松。
“在外面机灵点。”见姜禾出门，正抱着电脑刷片的许青嘱咐。
“知道了！”
姜禾晃晃手里的钥匙，发出哗啦啦响声，然后背着自己的小熊包包出去。
从搬砖事业里解放之后，她的时间忽然就变得多起来，每天没事出去遛逛遛逛，一开始许青还陪着，后来看她对这里越来越熟悉，便放心她自己在外面转悠。
出了家门，姜禾把钥匙装进包里，再检查一下手机什么的没有忘带，把包包的拉链锁好，斜挎在肩上，然后双手揣进小外套的兜里，一副酷酷的样子从大门口溜达出去。
“小许呢？”赵叔瞧见她出门，随口打招呼道。
“在家里看电视。”
“哦……天天待家里也不怕发霉。”
赵叔摇了摇头，美滋滋的抽口烟，看姜禾慢悠悠走远的背影吐出一口烟雾。
前几个月这姑娘走路还虎虎生风的样子，让他印象很深，现在和许青越来越像了。
路过超市，姜禾犹豫一下，拿出来手机看看，然后迈步走进去。
片刻后，她拿着一罐可乐出来，嘴里叼着吸管滋溜滋溜，一直走到公交车站牌下，研究一下各个终点站，最终选定一个还没坐过的，等车来了用手机的乘车码嘀一下，径直走到后排靠窗的地方坐下。
曾经她以为江城很大很大，坐了很久的车也没走出去，后来才后知后觉的明白，这个叫公交，是不往野外开的。
窗外的景色一路飘过，一直坐到终点站只剩她一个人，姜禾才从车上下来，抬起头看看太阳，微眯着眼睛辨好方向，便朝北边走过去，她坐到的终点站是北城区，再往北走应该就是出城了……
「我在这里。」
「图片.jpg。」
在家刷片的许青拿起手机看看，上面是姜禾发来的照片，他随手把照片保存发到电脑上，然后挪进一个叫‘女侠探险之旅’的文件夹。
他从照片上都认不出来那是哪里，只知道姜禾的活动范围越来越大。
心心念念出城的姜禾终于还是走出了那片钢铁丛林，靠着自己的双腿从北城一路往北，沿途景色越来越荒，高楼大厦变成平矮民居，足足走了一个多小时，她侧头便看见远处一片景色。
平原地带，一望无际的田野就那样出现在眼前，农村包围城市的江城，出了城就是地。
五月份的小麦已经泛黄，离得近了还能闻到麦子的香气，姜禾摸出手机拍张照给许青炫耀，虽然不知道是在炫耀什么。
她在电脑上见过，这些庄稼到时候都会被机器开过去收割，就像是个大怪兽，前面把麦子吃进去，然后哗哗的粮食从收割机屁股里冒出来，光是看着就感觉很爽。
眼下还没完全成熟，地里的麦子半青半黄，姜禾鬼鬼祟祟地左右张望片刻，没看到附近有人，偷偷摘下一朵麦穗放在手里搓一下，麦粒就脱壳而出，然后她再吹口气，掌心只剩半熟的麦粒。
试着捏一颗尝尝，姜禾满意了，把剩下的装进兜里，再抬头看看，估计一下时间，旋即一屁股坐到路边，看着满地青黄眯起了眼睛。
如果在野外盖个房子，然后再种一大片地，让许青去拿镰刀割，好像也不错。
就是许青估计不会太愿意。
许青丝毫不知道自己正被姜禾试图安排，刷完片之后又起来鼓捣自己的铁环，不过没有做锁子甲，而是铁菜篮。
他觉得这个手办比送束花什么的有意义，花会枯萎，铁篮子如果不生锈，可以用到她当老太婆的时候。
到十二点多还没见姜禾回来，许青正打算拿手机催一下，就听到房门外响声钥匙扭动的声音，然后姜禾提着菜回来，把菜放到桌上，然后在兜里掏啊掏，掏出来一撮麦粒。
“我看到野外了，果然和我想的一样，到处都种着庄稼！”
姜禾抖了抖外套口袋，把麦粒都抖出来，“你要不要尝尝？”
“？”
许青缓缓打出一个问号。
“这个……有时候是会打农药的，不要乱吃东西可以吗？”
“农药？”
“防虫的。”
“那我不是中毒了？”姜禾面色一变，有些凝重地看向麦粒。
“一点点没事，只是说不要乱吃东西就好了。”
许青捏起一颗麦粒扔嘴里，摇头道：“太老了，嫩嫩的那种尝一下还不错。”
“哦，这样啊。”
姜禾放心了，把一小撮麦粒放到桌上，转身拿着菜去厨房洗。
“你怎么跑那么远？”
“就是到处看看呀。”
“哦。”
许青有些担心等下一季玉米成熟的时候她会背着麻袋去掰人家玉米棒子，转念一想又不至于。
“我们买个电瓶车吧，这样你想去哪都可以骑着自己的小电驴嘟嘟嘟……”
“就是外面放着的那个吗？”
“对，在路上不是经常见吗，不用脚蹬的，蹬的那个叫自行车。”
“买个自行车也行。”姜禾从厨房探出头，挑眉道：“我可以踩的飞快。”
“自行车会被你踩烂掉。”
如果可以的话，许青倒是想让姜禾感受一下单车后面的快乐，但他仔细思索了一下以后，觉得买了单车肯定是姜禾载着他骑得飞快。
中午是姜禾买回来的排骨，两寸长的小排骨棒，用高压锅炖得稀烂，稍稍一吸整块肉就咬在嘴里，剩下干干净净的骨头。
这一看，就知道姜禾晚上想吃面了。
“我们可以在城边买个房，然后住在那里种地吗？我看他们有的人还有大院子。”
“城边的房子倒是便宜。”许青点了点头。
“也就是说可以？”
姜禾赚钱的动力一下足起来了。
“但是那里很不方便，你想吃什么买什么都很少，晚上饿了想吃宵夜都没地方买。”
“哦……这样啊。”
许青不言语，只是笑，姜禾什么事都想带着他，这就让人心里很暖。
姜禾嘴里吐出来一块排骨棒，转头看着窗外，想了想道：“我觉得那样很安逸。”
“确实很安逸。”
“那到时候看，也许我会改变想法也说不定。”姜禾觉得想的有些远了，她现在还没赚多少钱。
“嗯，反正带着我就行了。”
“……”
姜禾低头吃饭。
“原本我就是很安逸的一个人啊，后来和你在一块儿才变得不安逸了一点。”
“好好吃饭。”
午饭吃完，姜禾又背着小包溜达出去，这次没走远，只在小区东边不远处的路口旁，坐在绿化的花坛边上，两只腿很自然地搭下来，一晃一晃的，看着对面学校里的操场上几道人影，就觉得很有意思。
“姜禾你在干嘛呢？”
程婶儿从远处过来，老远就看着像姜禾，走近一瞧还真是。
蓝色的修身牛仔裤，白色打底衬衫，外面是亚麻色小外套，让姜禾看起来干净利落，像是个放假的女学生一样，只要没提着菜篮的时候，她都像江城大学的高材生。
“我在歇着，看看外面。”姜禾抬手指了指对面，这时上课铃响，如果是平时的话学生们会乌拉一下散去没有踪影，现在却只是单纯的响着。
“你以前在这里上过学？还是弟弟妹妹在这边？”程玉兰觉得疑惑，这有什么好看的？
“我没有弟弟妹妹。”
“哦……我这有五一专题讲座，要不要去领雨伞？”
“好啊！”
“那走吧。”
一个年轻靓丽的女孩陪着一起参加保健讲座，这让程玉兰觉得自己也年轻起来。
“小言什么时候放假？”
“得七八月份吧，五一假期太短她不过来，等暑假就来这边玩了。”
“哦，暑假啊。”
姜禾无师自通地学会聊天技巧，话题转到程婶儿最喜欢的地方，但对于暑假的概念还不太清楚，只能点点头表示知道了。
吱~
正说着话，一辆电瓶车从路口突然冲出来，带着刹车声，程玉兰只来得及转一下头，接着恍惚一下，已经退后好几步。
看着刚刚站的地方被那个穿黄衣的小伙子连人带车摔倒在地，她愣愣地看看姜禾，再摸摸自己身上。
“刚刚发生什么事了？”
“刚刚他想撞你，然后我把你拉开了。”姜禾指了指正起身的那个人。
“你劲可真大。”程玉兰这时才感觉到后怕，拍了拍胸脯。
那边穿黄衣的小伙子已经扶起车子，对着她们骂骂咧咧。
程玉兰哪能受这个气，胖乎乎的身子一叉腰，嗓门极大：“长没长眼？你从那边过来是闯红灯……”
“你……”
那人正待继续还口，被姜禾盯了一眼，立马消声。
不知道为什么，他觉得这个小姑娘好像下一刻就要一拳头挥过来似的。
一个老妇女和一个看上去凶巴巴的女孩，惹不起惹不起，赶紧溜。

第177章：久别重逢
下午许青把钳子铁环收起来，五一假期赌场不开门，也不用盯股票心电图，想转头看看姜禾玩游戏，结果电脑那边安安静静的没有人。
拿起手机看看，姜禾也没发照片回来和他说旅行中的见闻，顿时有些无事可做的感觉，起身活动活动身体，感觉到天气有些热，把关严的窗户打开一条缝，屋里空气就显得不那么闷。
人有时候很奇怪，天天闲着都没什么事做，但到了别人放假的时候，他偏偏想做点事。
到处鼓捣一下，许青把电风扇从杂物间搬出来，又找到一个木质的小架子把它垫高，放到姜禾的电脑旁，想了想把自己常坐的沙发也拉到这边，这样只要让风扇摇头，两个人就都可以吹到风了。
搞完拍拍手，许青坐到姜禾那边椅子上试了试，坐着转半圈就可以把腿搭在沙发上，享受这样一个半躺半靠的惬意姿势，只不过姜禾只喜欢盘腿，也就他感觉惬意。
眯着眼睛靠了一会儿，随手打开姜禾用的电脑，许青看着开机页面有些受伤。
上面有设置密码。
把他当成什么人了？难道还会偷看浏览记录不成？
许青愤怒地把电脑关上，站起来左右瞧瞧，一不做二不休，又把客厅中间的茶几往边上挪挪，凳子搬开，客厅的摆设布置被改了一个模样，没由来的宽敞了很多。
冬天摆放密集一些显得温馨，夏天把它布置得空旷一些显得清爽，许青已经忘记是从哪看到的这一说法，不过确实有点那感觉，心气都通畅不少。
把电视旁的姜苗拿到窗口通通气，顺便擦擦叶子，还没擦完，许青就看到外面远处一老一少两道身影朝这边过来，离得近了还能听到她们说着闲话，从这边路过时姜禾一侧头，就见到窗边许青拿着那块泛黄的破布在看她们。
“你在做什么？”
姜禾隔着中间的绿化朝窗边问。
她背着自己的包包，手上捧着一盆仙人球，小小的，只有拳头那么大，指头上还挂着个蓝色的雨伞，另一边挂着手提袋，看起来这一趟出去收获颇丰。
“呼吸新鲜空气。”
“哎，你出来呼吸一下能累死啊？”程玉兰也看见在窗口露出上半身的许青，对他说的呼吸新鲜空气感到可笑。
虽然窗外是绿化带，但坐屋里打开窗这是什么操作？
“一开窗子就能呼吸，为什么要跑出去？”
许青振振有词，拿着泛黄的布从姜叶子上轻柔地抹过，接着再抬头，姜禾俩人已经扭身离开。
片刻后，门口传来钥匙扭动的声音，姜禾从门口进来，关好门把仙人球放到桌子上，看一圈客厅改变后的摆设，拎着雨伞挂到门后的粘钩上。
“我在路上看到有卖盆栽的，那个小小的翠绿的特别好看，但是程大婶说这个仙人球防辐射，我就花了八块钱把它买回来了。”
姜禾整理完一切，把自己包包也摘下来，然后拿着仙人球左看右看，把它放到许青经常用电脑的小桌上，一边朝许青解释。
许青挠了挠头，回头看着她摆弄那盆仙人球，忍不住问：“你知道辐射是什么？”
“看不见的，听起来就很可怕。”姜禾百度了一下，似懂非懂，但还是下意识感觉到这不是什么好东西。
汉字很神奇，许多东西尽管不理解什么意思，但从字形就能隐隐感受到它的意思。
‘有辐射’这三个字听起来就不像好事。
许青没有纠正她关于仙人球到底能不能防辐射这个谣言，反正只是顺手为之，如果真的很在意的话，百度就会告诉她真相。
“那是什么？”他朝姜禾正打开的手提袋示意一下。
“买的零食，有花生酥，有红薯干，有葡萄干……”
姜禾把零食从袋子里掏出来，不是超市买的那种包装的，而是散称的，刚刚许青见到程玉兰也提着一样的袋子，看来两个人是一起在路边推着小车的小贩那里买的。
老人家就很喜欢红薯干，含在嘴里等它软开，一片可以吃好久，许青同样也喜欢，把手上的姜苗放回原位，然后捏一片扔嘴里，还没开口，就见姜禾盯着他。
“你都没洗手。”
刚刚拿过破布，想想是挺恶心，许青蔫蔫的跑去洗手，还不忘嘴硬：“不干不净，吃了没病。”
红薯干黑乎乎一副晒过头的样子，一看就是自家做的，不是流水线硬蒸干再加些什么添加剂那种，姜禾原本不打算买的，后来见程玉兰买了很多，才跟着买一些。
许青擦干手出来，正看到姜禾慢条斯理地吃着红薯干，好像戳中了她什么奇怪的味蕾，整个人眯起眼睛，露出一种仔细品尝回味的模样。
“一个破零食硬是让你吃出了优雅的味道。”许青忍不住吐槽，别人品尝红酒就是这种样子。
“你不觉得很好吃吗？”姜禾有点惊奇，原本以为这么丑不啦叽的东西……
她没指望许青会喜欢，也没希望多好吃，食物是分档次的，越贵的越好，只是买来尝尝而已，结果出乎她的意料。
“好吃是好吃……”
许青又捏一片放到嘴里，“但也没到你这么夸张的地步吧？”
“买少了，早知道多买一些，打游戏的时候放一片在嘴里，可以吃好久。”
“下次见到再买就行了。”
许青抓一把葡萄干，侧头瞧瞧姜禾盯着红薯干的模样，不由皱眉。
“你不是在想自己做一堆然后打游戏的时候吃，再让别人买吧？”
这个东西确实比咸菜更靠谱一些，毕竟没人拿咸菜当零食。
“你怎么知道？！”姜禾吃惊，她感觉许青好像越来越像她肚子里的蛔虫了。
虽然她肚子里应该没有那玩意。
“我……嗯……这个比咸菜靠谱。”
许青摇了摇头，红薯干应该是挺多人的回忆，小时候他奶奶就喜欢做这个东西，在兜里装满满的一兜，没事就摸一片吃。
如果真想搞这个，说是自家做的，不仅省去了卖咸菜的什么食品证之类，还能直接邮寄，不用通过某宝，只要加个微讯就行，零食属性也比卖咸菜容易多了。
想到这里，许青捏一把葡萄干进嘴里，“你想弄就弄吧，但是我不会帮你哦。”
“奥。”
“这个赚不到几个钱，但是如果你能想办法卖出去的话，是一个很成功的经验。”
姜禾没说话，拿着葡萄干往嘴里丢，酸酸的葡萄干也和过年时吃的那种甜甜的不一样，更好吃一点。
和蛋糕的那种好吃也不同，吃蛋糕是幸福，吃这个是快乐，反正是很让人愉悦。
她很少乱花钱买东西，最多在超市买些酸奶饮料什么的，现在才发现路边竟然藏着这么多好东西，许青从来都没买过。
“你张开嘴。”
姜禾见许青和小猪拱食一样两口就将一小把葡萄干塞嘴里吃完，捏着一颗出声道。
许青已经坐回窗台前，听到声音回头张开嘴。
姜禾轻轻一丢，葡萄干跨过半个客厅落进他嘴里。
“这好玩！”
许青没想到这么精准，“我要吃红薯干。”
“张嘴。”
红薯干又飘过半个客厅。
“还要什么？”姜禾也发现了这里面的乐趣，拿起花生酥问：“吃不吃这个？”
“不要了。”许青摇头。
“不吃了？”
“感觉和喂狗一样。”
“咳咳……咳……”姜禾把自己呛了一下，忍不住发笑。
“来，再吃最后一个。”
“我不吃了。”
“快，我扔了啊！”
姜禾捏着一片红薯干比划比划，许青耸耸肩，只好张开嘴，享受女侠投喂服务。
看许青一脸无奈的样子，姜禾晃了晃头发，心里涌起一股难喻的感觉。
过去，未来，现在，时空在这一刻好似模糊了，分明的界限消失，许青一直坐在那里等她。
窗边坐着的那个人，好像就是命中注定的。
“我去做饭了。”
姜禾把手上的葡萄干扔进自己嘴里，站起来道。
“嗯。”
许青应一声，趴在窗台看着外面，夜幕刚降下一丝影子，路灯还没打开，傍晚的风徐徐吹过，很清凉的感觉。
说要做饭的姜禾没有去厨房，反而来到他身后，无声无息的，把许青吓了一下，“你走路怎么没声的？”
“抱我一下。”
“呃？”
许青愣了愣，不明所以的把她揽进怀里。
姜禾闭上眼睛深吸口气，抬眼看着许青，“我是不是有了身份证就能成亲了？”
人世间所有的相遇，都是久别重逢——她现在有点理解了那是什么感觉。
客厅还没亮起灯，许青却看到她的眼里闪着熠熠的光。

第178章：娶老婆的目的是什么
“那个叫结婚，法律上称为婚姻成立，是指配偶双方依照法律规定的条件和程序确立配偶关系的法律行为，并承担由此产生的权利、义务及其他责任。”
“你说的成亲，应该是办酒，这个不用身份证也可以，一个是法律意义，一个是社会意义，只要办了酒，在社会上我们就结为夫妻了。”
许青没想到姜禾竟然比自己还急，有点猝不及防的感觉，“你要办酒席吗？证可以等以后再领。”
“你觉得呢？”姜禾大概理解，应该就是文书和聘礼什么七七八八的东西。
只领证不办酒有点私订终身的感觉，可是明明只办酒不领证才是私订终身，真奇怪，这就是时代变了吗？
“我觉得？嗯……如果办的话，这个小破屋就是我们的新房了，那些三媒六聘什么的都不存在，你也不需要彩礼好像。”
许青挠头，捡了个大便宜却一点都没感觉开心是怎么回事？
听到许青说新房，姜禾呼吸一滞，冲动了。
成亲了岂不是要洞房？
……但好像终究要生孩子的，不过早晚的问题而已。
“这个房子……不破啊。”她纠结道，洞房好像很可怕。
“如果等几年的话，我们差不多能换新的大房子，就算赚不到太多，到时候我爸把这个房给我，我们自己再添钱换新的，就没那么大压力了。”
“哦，我……我……入乡随俗吧。”
姜禾不纠结了，反正敢分手就打死他，早点晚点都行……越晚越好。
好像很渣的样子。
“先办酒席也行，到时候我们只要先不生孩子，可以睡在一起……”
“？？”
姜禾皱眉，“你硌到我了。”
摔！
许青心里万马奔腾。
上次还嘲笑秦浩是个雏，特么他自己也是啊！
只是伪装的让他们以为不是而已。
“先做饭吧。”
“哦。”
姜禾脸红红地起身钻进厨房，片刻后才又出来，到冰箱里拿菜。
“生孩子是很可怕的事。”
“嗯……你很害怕？”
“我不怕，只是说这件事很可怕。”姜禾站在冰箱前偷瞄许青一眼，“你要生几个？”
“两个？”
“只两个？”姜禾愣了愣。
“你觉得太少了？”许青更愣，古代人都这么厉害吗？
动不动就五六七八个？
别说现在只开放到二胎，就算开放到五六七八胎，许青觉得也不是自己能养的起的……
“我不想生！”
“哦，不想生也可以。”
“啊？”姜禾怀疑自己听错了。
“现在有很多丁克，他们就是不生孩子，说实话话生那玩意没什么用，两脚吞金兽。”许青趴在窗口回过头看着窗外，没理会姜禾的纠结，陷入恋爱的女人总有些莫名其妙的想法，脑回路不太正常。
更何况她还是个一千多岁的老奶奶，说什么都没用，以后总会明白的，现在只要附和就行了。
他随口继续道：“你看那个什么传承香火，只能生男孩是不是，男孩还要再生男孩，子子孙孙都要生男孩才能把这个香火延续下去，三代，四代，五代下去，总会生个独生女，那时候就断了，所以没什么意义，在我这儿断了更好。”
“真的？”姜禾很震惊地看着他，怎么会有人同意不生孩子？
那娶老婆干嘛？
她想到就问了。
“娶老婆抱着睡觉啊，关孩子屁事，晚上抱着香香暖暖的老婆睡觉不舒服吗？”许青一副理所当然的样子。
“所以……所以……”
姜禾憋了半天，涨红了脸，嘟囔一句拿着菜跑回厨房。
“你说什么？”许青回头。
姜禾没有应他。
没听错的话好像是要不就生一个？
许青挖挖耳朵，到茶几前翻几下翻出来掏耳勺继续挖，什么生一个两个三个，和他大好青年许青有什么关系？
都以后的事了，现在还没舒服够呢，连大熊熊都不让碰一下，还生孩子。
嘁。
女人。
晚饭是面条，姜氏菜谱上的特色，中午吃剩的排骨热一下，在里面加些冬瓜之类，然后面条用排骨汤一浇，配着排骨和煮透的冬瓜一起解决，吃得倍香。
“都准备结婚了，我搬到你那屋住吧？”许青觉得日子很难熬。
“不行，还没有结，你搬过来这叫私通。”
？？
“你从哪学的破词？”
“反正不行。”姜禾警惕地看着他，“会被浸猪笼的。”
“不是入乡随俗吗？”
“洞房要等成亲，我不会让你骗着生孩子的。”
怎么可能有人娶老婆会同意她不生孩子的，姜禾想了半天，许青肯定在骗她。
到时候肚子大起来，想什么都没用了，又不能真的打他一顿，在这里未婚先孕也是很难看的一件事，就算不会被浸猪笼……
“我又打不过你。”许青道。
“所以你才没半夜偷偷溜到我房间啊。”
“……就算打得过也不会，我只会在我们信息透明的情况下，你同意的时候，一起做些喜欢做的事，明白吗？”许青无奈，“反正不会分手，现在只是单纯的想睡觉……好吧。”
他摇摇头，夹起一块冬瓜放嘴里，入口即化，只是烫嘴，吸溜吸溜几下。
“迟早让你自己钻进我被窝里去。”
“我才不会！”姜禾反驳，底气特别足。
许青没再理她，憨憨的，也不知道什么时候才能知道睡觉是睡觉，生娃是生娃。
一顿饭吃的额头冒汗，许青把碗洗干净，看看时间才六点多，离开播还早，和姜禾一起坐沙发上吹风扇。
这时候风扇比空调好用，一开立马就凉快了，姜禾额前的碎发被风扇吹得一晃一晃的，舒服的叹口气，虽然不知道空调是什么，不过风扇确实比扇子好用。
电器真是个伟大的发明。
搂在一起亲亲抱抱，姜禾的脸就又红了起来，靠在许青身上眯起眼睛瞧着头顶灯光，总觉得还应该做些什么，不然身上难受。
等到许青揽起她的腿的时候，这种感觉就更强烈了，姜禾并紧了双腿，任他对自己的小腿按摩，晃晃脑袋把杂乱的思绪扔出去，思索着道：“今天下午我和程大婶一起去领雨伞的时候，碰到一个骑车的人差点把她撞了，我把她拉开了。”
“你说的这个拉开，是正常拉开吗？”
“就是带着她后退了好几步，她说我劲真大。”
“哦，那没什么，没带着她飞奔就好。”许青松了口气，想想也是，如果姜禾带着程玉兰用轻功跑起来，刚刚两个人回来时肯定不是那番模样。
“你为什么喜欢摸我的脚？”姜禾瞅着别处问。
“这个问题我还真想过，喜欢的不是摸，是喜欢看你这害羞的样子。”许青把她滑腻的小脚握在手里，轻轻抚着，忍不住笑。
虽然没住一间屋，但平时亲亲抱抱也挺不错，温水煮青蛙成了！
“那我不害羞你就不摸了？”姜禾好像发现了什么，板起脸一副面无表情的样子。
“嗯，理论上来说这样就没什么乐趣了，但我清楚你还是害羞的，所以……嘶~你做什么？”
“你做什么？”
姜禾好奇地看着他，刚刚又被许青兜里的东西硌到腿了，她动一下结果许青像是被碰到什么奇怪的开关一样。
试着再动一下，诶，许青又皱眉了。
这个发现让她觉得很神奇。

第179章：你们是兄妹直播吗
浴室传来哗哗的水声。
姜禾像是做错事的小孩，低着头坐沙发上抠手指。
“已经七点十分了。”
许青出来的时候还有点尴尬，提醒一句，姜禾眼神飘忽，与他对视一眼，眼神一触即分。
“这么晚了？”下一刻她才反应过来，从沙发上弹起，坐到电脑前。
刚刚鬼使神差的，都不知道做了些什么，等结束才后知后觉的反应过来，好像两个人不清白了。
姜禾偷瞄许青一眼，深吸口气，嘴里碎碎念着，登陆自己的游戏帐号。
“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时代尤其是这样。”
“有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多东西。没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人……”
“你在说什么？”许青眼神微妙地到一旁听了一下，一时不知道该说什么。
“没、没什么。”
“那我……今天不站了，做我的锁子甲吧。”
许青摸摸鼻子，没理会姜禾的碎碎念，从一旁找出自己的一堆工具，顺便把放在杂物间的立式衣架拿出来，盔甲的袖子已经被他挂在上面，表面闪着金属光泽，极具厚重感。
他也想不到竟然会被姜禾……俩人一个沉默着摸腿，一个好奇又带点小兴奋的动来动去，等完事了才反应过来。
需要平复一下心情。
许青坐一旁咔咔捏了几个铁环，听到音乐响起，抬头看看，有二十多个人在等着，这一开播顿时飘过弹幕。
「终于来了！」
「还以为鸽了……」
「迟到了迟到了！罚站哥呢？」
礼貌性地扬扬手上钳子，许青语气随意：“今天给你们表演一个手捏锁子甲。”
「卧槽？！」
「不罚站了？」
「今天这是整什么活？」
「注意点注意点，这是游戏直播间……」
姜禾看着许青和观众互动，幽幽地瞧他一眼，移动鼠标开始自己的决斗场PK之路。
戴着丑丑的圣诞帽，还有刷图给的垃圾手炮，她一直在表演什么叫花里胡哨的刮死人，今天却有些刮不动了。
也许是心乱的缘故，第一场就决斗失利，硬生生吃了对面两个山崩地裂斩，哗哗冒出的岩浆把姜禾的女枪手吞噬，最终一声惨叫。
随手捏一片红薯干进嘴里，她开始第二场决斗，像是自己一个人玩似的，已经无视了旁边的许青和观众们的瞎侃。
姜禾已经意识到，自己才是工具人。
“这是开口圆环，四个卡在一起捏紧，这样……然后边上四个再延伸。”许青像拍视频的时候那样示范一下，给观众讲解他要怎么做。
胡桐摸着下巴研究片刻，看向后面原本许青站桩的地方，现在放了一个衣架，上面挂着铁袖子，他忽然精神一振。
胡大桐树：「主播你这是武将世家？！习武完了再穿盔甲？」
复往日荣光？他也是个狂热的盔甲爱好者？
“没错，我爷爷的爷爷的爷爷……往上很多辈是许褚，家里有他留下的虎痴拳，就是之前我练的那个。
练拳先练腰，腰是整个发力的重点，力从地起，发于腿，主宰于腰，先有腰的松、沉、转，然后才能力达肩、肘、腕、手……”
许青一本正经的扯淡，说得似模似样的，还真唬住了不少人，同时手上也没停，铁环一个接一个被衔接起来，另一条袖子已经做了一半。
「原来主播姓许啊……」
「你们是兄妹直播吗？」
「这明明是太极拳的谱吧？」沙雕网友啥都会，不过片刻就有人冒出来质疑。
“天下武学万变不离其宗，什么拳都一样。”
手熟了以后，都不用时时盯着，许青看看姜禾的游戏，再看看直播间，扯扯淡吹吹牛，闲适的很。
倒是有了几分直播的样子，虽然人数比不上前几天，不过活跃程度大大增加。
“我们是男女朋友，这是我男朋友。”工具人姜禾敏锐地捕捉到中间混进来的那条弹幕。
「666，不过觉得好像哪里不对的样子。」
「正常不都是男朋友打游戏，女朋友在旁边吃零食做些其他事吗？」
「这个直播间什么时候正常过？你见过直播罚站还做盔甲的？」
「说的也是……」
排排弹幕飘过，姜禾没再吱声，完全成了工具人，一言不发地玩自己游戏。
只是运气不好，第二把碰到外挂，拿着刀砍得像疯狗一样，第三把又遇到个土豪核弹流，跑着跑着就用大技能把她撞死了。
白白嫩嫩的小脚上挂着拖鞋，在椅子下面轻轻晃动，许青瞄一眼，再瞄一眼，再再瞄……
不行了，在直播呢。
许青整整状态，看直播间人数有点差，捏铁环虽然让之前的观众看得新奇，但对新来的观众不太友好，留存率不大，捏了半个小时，他把东西收一下，衣架搬开，活动活动手脚开始练桩。
「来了来了，那个罚站的男人他来了！」
「钟馗，蜡像，少女，名场面の重现！」
“你们能不能看看我打游戏？”姜禾忍不住了，咬着红薯片出声。
酸奶美少女：「在看在看，我一直在看！」
蓝秋大大大：「两个都有看……不过主播今天有点拉胯，输了好多次了，是分段高了难打还是状态不好？」
“我……”
姜禾回头看许青一眼，耳朵尖有点发红，努力保持严肃地道：“分数太高还没习惯，接下来不会了。”
她把嘴里的红薯片咽下去，盘好双腿深吸口气，在一个小时直播结束前，拿下五连胜，在一片「666」的弹幕中结束直播。
浑身放松靠在椅子上，姜禾看一眼收势吐气的许青，抱着脚丫低下头。
怎么会有那种事发生……
“看电影吗？”许青问。
“不看！”姜禾猛摇头。
“不看就不看，但是我必须要告诉你，我没有尿裤子。”
“……”
姜禾不说话了，眼神从他身上扫过，往下飘一下，忽然从椅子上起身，腾腾腾跑回房间。
许青心绪复杂地坐回沙发抱起电脑，回味片刻，面无表情地打开软件开始刷刚上映的新电视剧。
男女朋友，正常的。
问心无愧。
清清白白。
“你……”
姜禾从卧室探出头盯着许青，欲言又止。
“想看电影了？”
“不，就是……”姜禾吭哧两下，有些纠结地道：“我的鞋……”
“我绝对不会对你的鞋做什么奇怪的事！”
“哦，那么大声做什么。”
姜禾小心地看着他说完，又把头缩回去关紧房门。
面对关紧的房门，许青深吸口气。
好像被降智打击了。
……
姜禾趴在床上盯着手机，伸出手指点点点，脸上神情一会儿一变，最终拿手捂在脸上。
很烫。
她究竟做了什么？

第180章：做作业是世界上最快乐的事
翌日。
姜禾怪怪的眼神让许青很别扭。
“你怎么不去旅行了？”
“啊？哦。”
姜禾若无其事地收回视线，顿了顿道：“我还要学电脑操作，等想出去的时候再出去。”
许青也没办法，旺盛的活力需要发泄出去，只能活动手脚打拳练剑。
随着姜禾的某意识开始启蒙，他有了淡淡的危机感，不由担心哪天睡得美美的，突然被姜禾掀了被子按在床上。
许青觉得这是很可能的事。
当初亲亲的时候就是这样，一开始还有点害羞，后来尝到其中滋味，直接有事没事按住他……按了小半年，才舍得松开手抱一下。
姜禾一直偷偷往他身上瞄，这就是一个很危险的信号。
在姜禾不知道第几次偷偷侧头的时候，许青忍不住了，他怕姜禾好奇之下给他解剖了就完蛋，揉着练剑练的酸麻的手腕道：“我出去了。”
“去哪？”
“外面逛逛。”
带上钥匙和手机，他转身出门，拿着手机只是为了方便联系，才不会给姜禾发送旅行见闻，那样看起来很像某只背着小书包出门的青蛙。
外面蓝天白云，阳光正好。
许青吹着微凉的风，漫步来到大门口，嘀一下出到门外。
电子门正式应用以后赵叔还有点新鲜感，目光炯炯地转头四处观瞧，有送快递和外卖的过来时尽职尽责地让他们登记一下，然后再拿指头上的电子卡给他们嘀开门。
中午和晚上各有一个时段开放，电子门不锁，其余时段都要刷卡才能进去。
“不麻烦吗赵叔？”许青揣着兜来到他旁边。
“不麻烦不麻烦，不然天天在这儿打盹儿。”
“像您这样尽职的可不多见。”
“废话，我自己就住这儿。”赵叔翻了个白眼，他自己当保安还能让这儿招了贼，说出去脸都没地方搁。
许青嘿嘿笑一声，赵叔儿子早在别处买了房，好几次让他搬过去享福，就是懒得搬，非要在这儿坐着晒太阳。
按他的话来说：我在自己家门口坐着一个月还能拿两千多，去你那儿干啥去？在屋里连个烟都不让我抽！
揣着兜在门口晃荡两步，许青一侧头，就发现烟雾缭绕的赵叔脸上表情同样奇怪。
“怎么了？”
“你和那个姜禾你俩现在不一起出来了，还轮流出门？和放风似的。”
“看您说的，放什么风。”
“哈哈哈哈哈。”赵叔笑起来，他看着许青揣兜的姿势就眼熟，和昨天姜禾出门的架势一模一样。
也不知道是谁模仿谁，反正许青和以前不太一样了，走起路来不再晃着肩膀吊儿郎当的，腰背挺得很直。
“少抽点烟。”许青笑着招呼一声，左右看看，思索着到哪里去逛逛。
“饭后一根烟，快活似神仙，你又不是不知道。”
“这个说法已经被科学家研究过，证明是错的。”
“哦？”赵叔愣了愣，从椅子上直起身子，“还有科学家研究这个？”
“嗯，世界上根本没有神仙。”
“……”
许青看着东边绿化比较好，大树枝叶茂盛，阴凉比西边路口那儿多，慢悠悠地逛过去，脑袋里想着昨晚被姜禾用腿蹭的事。
正常来说算不了什么事，但一想到姜禾的身份和眼神，就感觉很难为情。
多纯洁的女侠，就这样无意间那啥了。
学的忒快。
东边是个学校，五一没有上课，铃声却还是定时响起，熟悉的声音让许青脚步慢下来，想了想一屁股坐到花坛边上，抄着兜看向操场。
他小学就是在这个学校上的，看着熟悉的教学楼，不由勾起一些回忆，那时淘气的年纪天天扒在篮球杆上，从斜臂那里用两只手爬上去，和秦浩他们几个朋友比谁爬得快。
许青一直觉得自己长得高是因为小学几年一直挂在篮球架上给吊出来的，至于秦浩……可能本来更矮，因为和他吊了几年才到现在这个地步。
曾经在操场上疯跑玩闹的时候，何曾想过今日？
许青瞧着远处操场有些感慨，不过十几年而已，到处都大变样了。
里面有个留守的职工在慢悠悠围着操场散步，跑道不知道什么时候修缮成了塑胶的，看上去有些陌生。
“那边有什么宝贝不成？”
程玉兰一脸迷惑地站在旁边，弯腰顺着许青的目光望过去。
本来她是去另一条街的，看到许青坐在这儿就忍不住过来瞧瞧，上次姜禾也是坐在这儿不知道看什么，现在许青又坐在这儿。
就很奇怪，事出反常必有妖。
“什么宝贝？”许青更觉得奇怪。
“我哪知道，你看什么呢？”
“看看远处啊，挺有意思。”
许青抬手一指远处。
程玉兰眼神更加古怪，这场景似曾相识，有点时间循环的即视感。
“怎么了？”许青问。
“感觉不对劲。”程玉兰挠着头离开，“你们小年轻净想些奇奇怪怪的。”
？？
许青脑袋上挂起来一排问号。
到底咋回事还没说呢。
十几分钟，学校的铃声又响一遍，说明刚刚的是下课铃，现在的是上课铃。
该上课了。
以前听到这铃声非常不爽，现在再听，莫名的就有点愉快，不用上课写作业真爽啊……许青摇着头站起来，忽然就想给姜禾留点作业。
到某宝搜一下，小学语数英三年级一套才二十多块，他琢磨了一会儿，直接下单三套，四五六年级的全买来。
顺带着还有练习册，什么时候把语文数学练习册全都写完，就代表着毕业了，许青想到时候给姜禾P一个小学毕业证让她乐呵乐呵。
“在干什么？”
在花坛边坐着显得很傻，许青又不知道去哪逛逛，打电话给王子俊问。
王子俊还没开口，那边传来一声女人的尖叫，让许青当时就想挂掉电话。
“游乐园！一起来玩啊？”王子俊很兴奋地发出邀请。
“幼不幼稚？”
“刺激！就是特么一直排队，排的我累死了，破游乐园连个VIP都没有。”
王子俊不满的抱怨，最讨厌那些没有VIP设定的地方。
“在江城？”许青问。
“不然还在哪，飞去魔都迪士尼？我倒是想来着，女朋友不愿意乱跑。”
“呦，那这个女朋友可以，比之前的好。”许青很会抓重点，单一句话就捋出来一条完整的不那么严谨的逻辑。
“好个屁！”王子俊忽然压低了声音：“还没成女朋友，只是约出来一起玩，我正计划以其人之道……咳，要不要来玩旋转飞椅？一起呀！”
“不去，你慢慢玩，脑子不好才挑这时候去。”
黄金周五天假，不用出门都知道外面是个什么场面，人山人海头挤头。
“你以为谁都像你那么闲？”王子俊嗤了一声。
“最没资格说这话的就是你。”
有的人有钱有闲，有的人没钱也有闲，许青庆幸自己是后一种，如果像王子俊那样有一大家子产业，以他的性格肯定没办法这样游手好闲，压力太大了。
还好许文斌只是个研究考古的。
许青挂断电话，想了想江城游乐园的配置，感觉应该带姜禾去一趟，感受一下现代吃饱了撑的各种恐怖设备。
不过得晚几天，五一严格来说不是去玩的，而是去排队的。
在外边游手好闲地溜达一圈，回到家里，姜禾正抱着书研究，丝毫不知道许青这个带恶人买了三套小学教材正等待发货。
旁边电脑上两个极具特色的声音你一言我一语。
“他爸爸喝牛奶受伤了。”
“怎么喝牛奶还能受伤？”
“喝一半牛坐下了。”
“他站着嘬呢？”
“坐着他也够不着啊！”
姜禾抱着书笑了一下，抬头看看时间，转向许青问：“回来了？”
“嗯。”
许青点点头，认真瞧她一眼，学会听相声了。
笑起来真好看。

第181章：都不是好东西
五月七号，小学教材才送货上门。
姜禾好奇地想要拆开，被许青阻止，拎着两包书放回自己房间。
这个包一旦打开，姜禾可能笑得就没那么好看了。
“明天我们出去玩啊。”
出去玩一趟，回来再让她开学，这是许青的计划来着。
生活要有仪式感。
“去哪玩？”
“游乐场，现在节后三天轻，应该很少人，不用怎么排队。”
姜禾没有异议，转头在电脑上搜索游乐场，听名字就知道应该好玩。
智能关联里有一条「和女朋友去游乐场玩，应该做些什么？」的消息，她点开看看，下面一排回答。
「抛开一切用自己最大的能力呵护她给她快乐，使她满足。都说要女人像小孩子一样活着，你只要给她充分的快乐和安全感，你就会得到她的心。抓住了一个人的心，自然……祝好运，幸福」
「带上足够多的RMB，她要玩什么你就陪她玩，要吃什么你就给她买，要买什么你就给她买！」
「吻她」
「牵着她的手好好玩」
「……」
“你这叫自我攻略知道吗？”许青凑到旁边瞧一眼，乐了。
怪不得学那么快，天天都看些什么东西。
“什么攻略？”姜禾若无其事地关掉网页。
“就是我还没开始对你做什么，你自己已经准备好了。”
“难道你没有？”
“嗯……那不重要。”
许青也不好说这件事，如果用具体化数值来表现，大概他只做了百分之六十，剩下百分之四十都是姜禾自我攻略的。
“你情我愿的，不然我早被一巴掌呼墙上去了。”
他动动胳膊踢踢腿，又开始打拳，为了将来的家庭地位而努力。
姜禾不置可否，抱着冬瓜躺椅子上吹风扇，最近天气反常，早上还好，下午一天比一天热，太阳开始逐渐发威，阳光从窗子透过来，有时候还要拉上窗帘才能遮住那涌进来的热意。
右手随意在电脑上点点点，看许青一板一眼地练拳，姜禾腿搭在一旁沙发上晃了两下，一副悠然自得的样子。
“你第一次骗我是你不好，第二次上当是我活该，你第三次骗我，我俩都不是东西。”
“哈？”
许青打拳的动作一顿，侧头看向她。
“这个叫斯蒂芬的洋鬼子说的。”姜禾指指电脑。
许青眼中露出欣慰的光。
等把练习册教给她，小学毕业一定很快。
……
隔日多云，清凉的风儿徐徐吹着，一点也不喧嚣。
吃过早饭，再打理一下，姜禾在许青的指导中涂一下润唇膏，头发束个利落的马尾，戴上鸭舌帽。
上身白色短袖，套上一件薄薄的防晒衣，下身高腰阔腿裤，一身显瘦风格，把本就修长的身材显得更高挑。
只是还是比不上许青一米八的傻大个儿，站一起显得小，自己一个人就显得高。
“为什么戴帽子？”
姜禾对鸭舌帽有些不习惯，老想伸手拨一下，挡住了她的视野。
“防晒，我懒得撑伞。”
“那你为什么不戴？”
“我不怕晒。”许青出门看看天气，把姜禾的帽子拿过来扣自己头上，“等一会儿太阳大了你再戴就好了。”
江城游乐园在靠近郊区的地方，需要转一次公交，两个人按照计划里的路线乘车，到车上各自拿出手机嘀一下乘车码，坐到后排等着到站。
有许青的帮助，在一切需要身份的地方都用许青身份证，微讯电话之类，日常生活已经完全没问题。
“这个站牌上的公交我全坐过一遍。”姜禾压低声音炫耀。
“真厉害。”
“你戴着这个帽子像电视上的犯罪分子。”
“谢谢夸奖。”
“要是碰到那个黑胖子，他肯定要查你，真的特别像，就是缺个口罩。”
姜禾比划一下嘴巴，他们一起看的电影里，那些坏蛋都是这样人模狗样的，戴个鸭舌帽鬼鬼祟祟，一看就不像好人。
“如果你能不这样偷偷摸摸和研究犯罪计划一样说话，我觉得还蛮正常的。”许青被她喷出的热气弄得耳朵有些痒，“而且你有没有发现最近你话变多了？”
话唠属性虽然是个萌点，但姜禾鬼鬼祟祟的样子还说他像犯罪分子……
“不能大声。”姜禾指一下‘请不要在车厢内大声喧哗’的宣传贴画，靠在椅子上恢复高冷女侠。
许青看向窗外，眼里带着藏不住的笑意。
说到底姜禾还是个女孩而已，正是活泼的年纪，只是以前压抑太狠才看上去呆呆的，有些木讷，随着天性逐渐解放，应该会越来越喜欢玩游戏看电影听歌之类。
嗯，还有恋爱。
只是喜欢装淡定……许青侧头瞧姜禾一眼，不知道她在游乐园还能不能淡定自如。
近一个小时，两人才到游乐园大门口，姜禾想要去旁边售票处，却被许青拉着往反方向走，到另一个方向的小商店买两瓶水，顺便和老板搭话。
“有没有优惠票？”
“有啊有啊！”
老板刚想问他们是不是想去玩，这边有优惠票，被许青堵了一下不由动动眉毛，从桌下拿出来两张成人票，和两瓶矿泉水一起推过来。
“一百八，你到窗口买要两百六。”
“比网上还便宜？”许青拿过来瞧瞧，“能用吧？”
旁边姜禾听到价格肉疼了一下，接着又觉得优惠好大，一时纠结该嫌贵还是该开心捡了便宜。
“肯定啊，我店就在这儿又跑不了，内部价。”老板挤眉弄眼，看着许青付了钱，招呼一声玩得开心。
离开小商店，姜禾接过许青手里的门票左看右看。
“怎么会便宜这么多？”
“内部价，就是员工福利或者其他什么乱七八糟送的，卖到他这儿，他再转手卖。
只要不是那种人爆满需要抢黄牛票的地方，一般都有这种，像景点、演唱会什么的……”
许青回头看一眼那边商店，笑着解释道：“只要能赚钱，做什么的都有，他们聪明去赚钱，你聪明就省钱。”
“那……那……”姜禾抬头看看游乐园的大门，“他们售票处的票卖不出去不是亏了吗？”
“这要看情况，有时候是他们故意放的吸引人气，有时候……就被人钻了漏子。”
“你怎么什么都知道？”
“等你知道我为什么知道的时候，你也就知道了。”
许青想了想，带着她走上自动扶梯，“有个东西叫知识诅咒，我知道很多事情，但我没办法让你理解我是怎么知道的。
也许只有你的生命历程到了某一天某一刻，你做完某件事情，或者见到某个事，你突然就明白了，哦，原来是这个样子。”
“知识诅咒？”
“嗯，你没办法理解一些愚蠢的人到底在想什么，他们同样也没办法理解你的话，类似信息差，这和方方面面有关，阅历，见识，思考，逻辑……一切一切，汇总到一起，明白了吗？”
“明白了，你就是那个愚蠢的人。”姜禾点头。
“好吧，我是。”
姜禾牵着许青的手指晃了晃，抬起头看向别处。
许青不以为意地笑笑，家里那么多给姜禾买的书，她哪会不明白。
检票入园，顺带拿个园区导览图，两个人没有存包，只有姜禾背着她的小熊包，许青手机钥匙直接在兜里，用不着包，一人提着一瓶矿泉水便直接往里面走。
江城游乐园占地六百多亩，九个主题区，如果周末和节假日来排队的话，很难全都玩一遍，而现在节日刚过，里面只有零零散散的游客，不仅不用排队，有些冷门项目还要等凑够一定人数才能开。
“这就是专门游乐的地方吗？”
旁边传来的尖叫声让姜禾收起了女孩心态，表情微微有些凝重，那巨大的钢铁机器给了她些许危机感。
抬头看去，几十米高的大轮盘上安着椅子，人被绑在上面转啊转……
“先玩一趟你就知道了！”
许青心里也有些发怵，虽然江城就有这么个游乐园，但他还是第一次来，怂归怂，单价一百多块的票不能浪费。
到游玩等待区等下一场开始，许青和姜禾把身上的零碎放到旁边临时柜里，一起坐在椅子上，姜禾还是那副凝重的样子，有些不安道：“我觉得有点恐怖，这真的不是某种刑罚吗？”
她很慌，但还是极力保持着淡定。
“……你那么厉害，就算出事也能飞下来吧？”许青有些不确定道，“要不……我先试试看看。”
“我……”
姜禾想着昨晚百度的那些，摇了摇头，然后悄悄用力掰一下椅子上的压肩和安全带，很结实，让她稍稍松了口气。
“欢迎来到超级大摆锤……”
工作人员在操作室大声介绍着，配合着四周巨响的动感音乐，大摆锤慢慢动起来。
开始上升的许青后悔了。
非常后悔。
姜禾说的对，这就是特么现代刑罚。
机器开始摇摆，一阵天旋地转。
三分钟，说长不长，说短不短，放平时就撒个尿的时间，在此时却无比漫长，许青生无可恋地闭着眼睛，手被姜禾捏得生疼，失重感从四面八方包裹而来。
“快乐的时间总是短暂的……”
不知何时，工作人员终于又开始讲话，大摆锤开始慢下来，左右的尖叫声也止歇。
从设备上下来，许青腿一软，差点没站稳。
侧头瞧瞧，姜禾小脸煞白。
两个人默然无语地拿了包和手机钥匙，随着人流从出口出去，找到一把长椅坐下来。
“还玩吗？”
“你想吗？”
“武功那么高也会怕？”
“如果不绑着我转圈，让我从那么高跳下来我都不怕。”
“……脚踏实地才有安全感是吧。”
“嗯。”
“……”
“……”
不远处又一阵尖叫声传来。
“还玩吗？”这次是姜禾问的，她表情很严肃，“我可以看着你玩。”
“要不换一下，我看着你玩？”
许青无力吐槽，特么王子俊这个坑货，那天肯定是想坑他过来感受一下。
他已经能想象到，王子俊脸色煞白地陪着女朋友玩这个玩儿那个，然后那女朋友很兴奋地拉着他排队，接着一个电话响起，王子俊装作兴奋的样子大喊：‘游乐园，一起来玩啊！’
“他们是怎么玩那么高兴的？”
姜禾抬头看着挂在上面的人忍不住开口。
“也许是被绑架上去的。”许青也抬着头，“女朋友想玩，男朋友就得陪着。”
“我不陪你。”
“……说明我们的感情还不够牢固。”
“你陪我吗？”姜禾表示怀疑。
“我也不陪你。”
许青觉得两个弱鸡讨论这种根本不可能发生的事很蠢，明明谁都不敢再上去。
“这酷刑要是用在大牢里，谁不老实就把他绑在上面转几个时辰……”
姜禾说着，两个人想到那个画面，齐齐打了个寒颤。
太恐怖了。
许青转头左右观瞧，去除掉周围的阵阵尖叫，园区的景色还是不错的，他提议道：“要不我们拍一下照就行了。”
一百多……浪费就浪费吧。
“好啊好啊！”
姜禾无比赞同。
在椅子上坐了半天，两个人才缓过来，一瓶矿泉水已经喝光，拍几张照便去找厕所。
在等姜禾出来的时候，许青揉着手掌，把园区的导览图铺开观瞧，才想起来有一些平和的项目，像旋转木马……
虽然一个大男人玩这个东西比较丢份，但陪女朋友的话就很合理了。
姜禾在水龙头那里洗把手，擦着手出来，感觉到太阳有些大了，想想自己被晒黑的样子，伸手摘下许青斜带的帽子扣自己头上。
“为什么你每次上厕所都那么快？”
“因为我是男人。”
“不用……擦一下的吗？”
“嗯？”许青瞧瞧她佯装无事的样子，道：“难道你们女孩都要擦一下？”
“登徒子！”
“……”
双标！
许青收起导览图，略过这个问题，指指远处道：“我们玩旋转木马。”
“还要玩？”姜禾身子颤了一下。
“这个不飞起来，也不会甩来甩去，就和骑马一样。”
“……去看看吧。”姜禾拉了拉帽檐，有些不相信。
如果会把人绑起来吊到空中甩来甩去，她就看着许青一个人玩。

第182章：一个打几个
旋转木马比公交车还稳当。
上下两层，占了很大一个场地，几十个座位不紧不慢地绕着中间柱子转圈，最上面的顶棚遮住太阳，只有微风吹过来，体感清凉，舒适惬意。
在这里歇息非常不错，游客少也没限定一场一场，而是来了就能坐，玩够为止，姜禾已经坐在上面转了半个小时。
花了好多钱进来，看来是要在这儿坐够本——许青是这样以为的，他拿着一瓶在园区里买的橙汁，和姜禾没坐一匹马，一前一后隔了段距离，慢悠悠喝着。
微凉，酸酸的，还不错。
姜禾同样捧着一瓶橙汁，在思考了一会儿许青为什么上厕所不用擦之后，摸出手机搜索了一下，戴着鸭舌帽鬼鬼祟祟的样子差点让许青呛到，奈何都坐在木马上，没办法偷看她在做什么。
其他几对情侣都是合拍照片之后就离开，去体验别的项目，剩下只有带着小孩的家长，以及他们两个。
手机响起一声嘀咚，姜禾点开微讯看看，是身后许青发过来的。
“要不要去玩别的？”
许青很小声的语音从手机里传出来。
姜禾想了想，用手指按住说话键，把话筒凑到嘴边，用同样小声的话回：“再坐一会儿。”
松开手指自动发送，她点开语音把手机凑到耳边听一遍，对自己的声音还算满意。
不知道为什么，说话时听到的声音和手机里录下的自己声音总是不太一样，姜禾觉得这是手机把她声音改了，但听许青的声音却能分辨出来差不多。
“坐了很久了，小孩子都不会玩这么久。”许青继续给她发语音。
姜禾吸着橙汁想了想，好像就这个比较像游乐设备，其他的都是刑罚一样，根本不是玩，而是花钱受罪。
“除非你把自己绑在那个椅子上被人吊起来，我在下面看着。”她指的是几百米外的旋转飞椅。
这个主题区就是各种旋转，旋转飞椅旋转木马旋转轮盘……
飞椅是最高的那个，目测得有三十几米，很高，而旋转轮盘是把人固定在椅子上，不会飞起来，但会翻来覆去地翻滚，非常暴躁，只有这个旋转木马比较休闲一点。
“我为什么要去被人吊起来？”许青抬头看了看远处旋转飞椅，不打算满足她的要求。
“因为我不想飞那么高。”
“我也不想啊。”
“那还去玩什么？这里就最好了。”
“还有其他好玩的，总不能一天就在这儿转。”
许青一直以来都带姜禾体验各种好玩好吃的，这次彻底失算了。
兴冲冲跑来想使劲儿玩一天，结果第一个项目就给俩人留下深深的阴影，只能躲在旋转木马这里转来转去。
不应该这样，起码还要找些其他的来玩。
十分钟后。
姜禾脸色臭臭地从旋转木马上下来，捧着没喝完的橙汁吸溜吸溜，她不是被许青劝下来的，是旋转木马旁边的大音响循环音乐。
“有些人走着走着就散了~”
这首歌配着旋转木马慢悠悠地晃，顿时几对情侣全走了。
“选歌的真是人才。”许青对此表示佩服，导览图上一百来个项目，随便哪个乱飞的都可以放，偏偏在旋转木马唱起来。
感受到太阳散发的热力，姜禾压了压帽檐，没有搭话，看着四周想找另一个类似的休闲项目。
“我们今天不该来是吗？”
她想起那门票又有些肉痛，可以吃好几次自助餐，或者买好几锅排骨……
“总要体验一下的，不来一次永远不知道这东西有多恐怖，然后过半年，一年，两年……总之肯定会来试试。”
许青双手抖一下游览图，朝她笑笑，露出一口大白牙，然后抬起头看太阳辨别一下方向，朝旁边小路道：“我们走这边。”
“去玩什么？”
“看看，那边是埃及区，埃及是一个洋鬼子的国家，到处都是沙漠，有金字塔什么的，还喜欢把人做成干尸……看那边色调，一片金黄就看出来了。”
许青随口简单介绍，侧头见姜禾低着头跟在身后，停了一下身形等她跟上来，然后牵住她的手继续往前走。
“以前有想过这样吗？”
“什么？”
“就是……这样啊。”许青轻轻捏了捏她的手，然后笑着侧头，含住姜禾手里的橙汁吸管狠狠喝了一大口。
杯子里橙汁本就不多了，这一下直接发出吸管进入空气的吱吱声，被他一口喝干。
姜禾眼睁睁地看着自己努力放慢速度喝到现在剩下的橙汁完全消失在许青嘴里，一时不知道该抢还是该把他脑袋推开。
“放以前，我一掌……”
“拍死我？”
“……”
姜禾拿着空杯子瞪着他，一时无言。
“别看了，带你玩好玩的。”
“玩什么？”
“你最擅长的。”
两个人说着话来到前面一个临街店铺前，里面是各种游戏设备，娃娃机，篮球投框、枪打气球、镖扎气球……
琳琅满目，不过都是要另外收费的，并没有包含在门票里。
这是投资人租了乐园的地方，然后自己开设的游玩项目，自己雇人，算是外包，租金比外面夜市高，价格自然也比外面玩的贵，许青扫一眼价目表并没什么感觉，出来玩就是要玩得开心。
总不能进来带姜禾坐一天旋转木马，那太傻了。
三十块十支镖，全中可以选半人高的大玩偶，打枪也差不多价格，子弹多一些，气球也相应的多一些。
许青把每个项目的奖品都看了一下，有姜禾这个开挂的存在，好像随随便便就能拿大满贯。
“如果我们都玩一次，你能拿得了这么多东西吗？”
“可以存到门口那里吧？”
“也是。”
工作人员眉毛抖了抖，差点笑出声，这俩人还没干嘛呢就考虑能不能拿得下了？
见过进来选目标的，没见过一进来就考虑这种事的。
“咳……你好，请问要玩吗？”
“嗯，先拿十个镖。”
“五十块有二十支。”小伙儿贴心提醒。
“十支就够了。”
见许青随意的样子，小伙儿没再说话，拿出一个塑料盒推过来，里面不多不少刚好十个。
“只要把气球全扎了就行是吧？”姜禾拿着一把镖在手里掂两下，跃跃欲试地问许青，再次确定一下规则。
没想到竟然有这种好事，简单到不可思议。
“对的，扎三个有钥匙串，六个可以选这些玩具。”小伙儿站在柜台后伸手示意旁边拳头大小的一些小玩偶，接着侧侧身子露出旁边货架：“中九个的话可以选这边的腰带和打火机，全中可以任选，包括那边的大型玩偶。”
腰带和打火机看上去都挺高档，许青仔细看了两眼，不得不说这里面的奖品确实比夜市地摊上有吸引力。
如果他还抽烟的话，应该对那个打火机很有兴趣，玩游戏赢来的和去某宝买来的完全是两种体验……
“你想要哪个？”姜禾问，她眼神放在腰带上，觉得那是最实用的东西，比玩偶要好很多。
“大熊，你晚上可以抱着睡觉。”
“你不要腰带？”
“嗯……等下打枪试试看能不能拿一个吧。”许青看姜禾手势像是要来个天女散花，赶紧嘱咐道：“一个一个扔！”
小伙儿现在不想笑了，这俩人认真的样子让他感觉心里毛毛的，高手在民间？
退伍下来的？
特么玩具枪又不准，镖难度更大，哪来这么大信心……
想到这里他又放松了，俩人吹……牛……
嘭！
嘭！
嘭！
……
“可以拿了吧？”姜禾拍拍手，看向柜台后面的小伙。
“啊。”
“可以了？”
“啊！”小伙儿忙点头，“可以可以！”
“没见过吧？”许青嘿嘿一笑，能扎中十个的肯定有，但像姜禾这样随意轻松，顺手丢几下完事的，可能真找不出几个。
干脆利落。
“你要那个腰带吗？”姜禾已经把半人高的白色大熊抱在怀里，货架上的腰带她觉得很好看。
“哥，姐……咱这小本买卖，你们高手来玩，过把瘾都能理解，喜欢的拿一两个也没事……不然我和老板都不好交代。”小伙儿已经准备给老板打电话了。
这要是俩人砸起场子想把这儿搬空，他真解决不了。
“不是说了吗？就只玩一次。”
许青的话让小伙儿松了口气，规则在这儿，夜市的话可以耍赖直接收摊，但是在园区里，还得听游乐园的，被园区警告的损失也很大，碰上这种人只能送礼品或者退钱来商量。
“子弹来一点。”
“……”
小伙儿才想起来他们是每种都玩一次。
忧心忡忡地把一份子弹拿出来交给许青，许青转手交给姜禾。
“我不会玩这个。”姜禾抱着大熊摇头，还想扎个腰带出来。
“就是没玩过才要玩一下。”
“嗯……好吧。”
姜禾把自己的战利品交给许青，试着拿玩具步枪研究，许青站旁边左右看看，大熊放柜子上，到一旁篮球投框那里扫码准备开始。
三个篮球，进框再滚出来继续投，在规定时间里投入篮筐一定次数就可以，许青活动活动手腕，在小伙儿复杂的目光下腾腾腾开始扔。
“哥你们是练过的吗？”
“江城飞镖爱好者协会的。”
“协会？”他心里咯噔一下，这词儿一听就知道肯定不是一两个人，得告诉老板，江城还有这么一群闲的蛋疼的，免得到时候俩人出去一说，那劳什子协会组团过来……
“就随便玩玩，别想太多。”许青没能投到满分，不说大熊，离腰带都差一点，只能拿个自拍杆。
他摸出手机拍张照发给王子俊，不过片刻王子俊的语音就回过来。
「卧槽！卧槽！上次喊你你不去，现在偷偷去玩！」
「带女朋友，现在来又不用排队。」
「这地方坑，我花了一千多才拿到一个打火机，能买一箩筐了」
「冲动消费，坑的就是你。」许青抱着大熊又拍了张照片炫耀，「看看这。」
「再见」
姜禾的子弹也已经打完，比飞镖差了不少，只拿到一个钥匙串的奖励，颇有些不甘心。
“好玩吗？”许青收起手机问。
“不好玩，没飞镖好用。”
一招鲜吃遍天，许久没有用武之地的姜禾感觉这个店就是福星——可惜不用想也知道，老板不会一直给她送福利的，想靠扎镖把这家店搬空不可能。
“这钥匙串还有情侣的？”许青注意到姜禾刚从货架上挑的钥匙串，接过来仔细瞧瞧，“那你再玩一次镖吧。”
“……送你一个，随便挑。”小伙儿大手一挥。
“还是再玩一下吧。”许青伸手摸摸姜禾的头发，“她喜欢玩。”
“不要弄乱我头发！”
姜禾又过了一把瘾，一镖一个气球，嘭嘭嘭，到最后一个还有点舍不得扔，用力稍微大了点就深深钉进挂气球的软木板里。
没有要第二只大熊，把十镖的奖励换成腰带和一个钥匙串，许青再带着她体验两下娃娃机，用小伙儿送的币，然后抱着大熊出门，惹得刚要进来的一对情侣超级羡慕。
“你也帮我赢一个，我想要那个棕色的！”女孩儿指着旁边的大熊道。
“也许是人家女朋友赢的呢。”男孩儿随口吐槽，不经意一抬头。
咦？柜台里那哥们怎么这样看着我？
……
“好玩吧？”
许青看姜禾抱着那么大一个大白熊，莫名感觉萌萌的。
“嗯，随便扔扔就能赚这么大熊，能卖不少钱吧？”
“……你抱着它睡觉不好吗？女孩子好像都喜欢在床上放个这个。”
“也好。”
“嗯，先习惯习惯。”
“习惯什么？”姜禾把头从熊背后探出来瞧他。
“什么呢？”
许青抬头望天。
“……”
到入口旁把大熊和腰带这些零碎寄存起来，两个人顺着导览图找地方吃饭。
中间谈起来实力，许青觉得自己拳法已经初窥门径，姜禾只淡淡瞥他一眼。
“只能强身健体。”
“也就是没希望打过你？”
“光练空架子，没有经验，你还想打过我？”
“你是不是在套路我和你切磋？”许青有些狐疑。
“功夫，是打出来的。”
姜禾捏了一下拳，咔吧两声脆响让许青嘴角抽了抽。
“你一点经验都没有，没有对敌意识，也没有肌肉意识，距离意识也几乎没有，还有抗打击……”姜禾沉吟一下，转口道：“碰到普通人打两三个应该是没问题的。”
“才两三个？”许青有些失望，他以为最少五六个呢。
“就像我上次教你的，遇到三个人的时候抢先手解决一个……”
“停停……就说说而已，不要这么认真，我不解决别人，不解决。”
姜禾嘴里的解决不是弄死就是弄残，要么植物人或者脑震荡，和谐社会，不至于。
“那你能打我几个？”许青问。
“嗯……”
姜禾低头看看自己的双手，手掌开合几下，再抬起头来打量许青几眼，犹豫道：“空手的话，几十个没问题。”
“不是一拳一个？”
许青问完，发现姜禾看着他不说话。
“嗯……给我留面子是吧，理解理解。”许青伸手再摸摸她头发，顺着马尾一路捋下去。
想不被压的话，只能智娶……呸，智取。
“如果拿剑呢？”
“那就数不清了。”

第183章：游泳池之谜
乐园里吃饭的屋子都是各种奇形怪状，埃及区是小小的金字塔，精灵区外形是大树屋，淘金小镇是上世纪的英式风格……在这英式复古的小屋里，两人相对而坐。
“数不清就数不清吧。”许青扯过她的手给她看手相。
帮助这么一个危险分子融入社会，如果不能把她感化成人妻，自己就是江城的罪人，必须娶回家压制住她，大不了就在下面嘛……
好像也不是不可以。
许青研究着姜禾的小手，忽然意识到一个可怕的事实，以后家庭地位不保。
“是不是变得好了很多？”姜禾瞧着自己另一只手，每天在家握鼠标敲键盘，和以前的生活不可同日而语，而且还经常涂香喷喷的护手霜。
只看手背的话，十指尖尖，白净细柔，只是翻过来之后指肚上还有些硬，第二个指节和根部的茧子没有消下去，要用热水再泡几个月。
许青低头在她指尖上亲了一口，软软濡湿的触感让姜禾下意识动了动指头，见许青直起身子，她不由扭头看向别处。
“吃完饭去玩摩天轮。”
听到许青的话，姜禾头转回来，疑惑问：“摩天轮是什么？”
“那个最大的大转盘。”
“你自己玩。”
“一起，转的很慢的，不会难受，只是有点高，你又不怕高。”
许青摩挲着她的指肚，转头望望窗外，在这里看不到另一边的摩天轮。
吃完饭到摩天轮脚下时，姜禾信了他的话——确实很慢，一个又一个小房子挂在大轮盘上，随着轮盘转动慢悠悠升上去，然后再慢慢降下来。
速度慢到人上去的时候都不用停，只要在空的小房子转到下面时，走过去坐下就可以了。
里面是四个人的位置，面对面坐，两个人丝毫不觉得拥挤，姜禾颇有些新鲜地看着窗外。
随着越升越高，她发现许青有些紧张。
“你怕？”
“我不怕。”
姜禾没有拆穿他，趴在窗口看下面的小人。
摩天轮最高点一百多米，升到几十米的时候，就能把远处风光尽收眼底，甚至能隐隐看到极远处的澜江。
“这里比旋转木马好玩。”姜禾下了定论，听着头顶的咯吱声，想了想道：“不会忽然掉下去吧？”
“乌鸦嘴……”
许青远眺外面，强压着心里的眩晕感，现在还没升到一百多米的最高处，他已经有点慌了。
“你一点也不怕？”许青忍不住问。
“这有什么好怕的，又不是把人绑在椅子上。”姜禾忽然站起来，舱房微微动了一下，让许青下意识扶住旁边窗户。
她坐到许青这一侧，微微挑眉盯着他：“你很害怕。”
“有一点点。”
“担心它掉下去？”
“不是。”许青摇头，“它不会掉的，只是太高了，这是人的本能。”
顿了顿，他嘱咐道：“你不要乱跑乱跳就不会掉。”
姜禾怕的是生死不受自己掌控，在摩天轮这种地方，如果跳出去扒住栏杆，或者跳到下一个座舱顶上，应该难不倒她。
“哦。”
姜禾应一声，扒着窗户瞧外面，他们这一舱慢慢到了最高点，姜禾戴着鸭舌帽顶在窗户上，惊叹好高。
许青已经收回目光，摸出手机对准姜禾，戴着鸭舌帽飒飒的，不拍照可惜了。
“是不是很好玩？”
“如果不要钱的话就更好玩了。”
“想什么呢，人家几千万建起来的项目，天天给你白玩啊？”
“几千万？”姜禾对这个数字愣了愣，一时意识不到那是多大的数字。
十万对于她来说已经是个天文数字了，不吃不喝都要搬砖几年才成。
“嗯，这些人花大价钱造出来好玩的，然后我们花钱玩，他们赚到钱再建更大更好的——理论上来说是这样一个关系，取之于民用之于民。”
许青瞧瞧窗外，那些在其他项目上尖叫的游客在此时看起来也有些低了，一般游乐设备虽然高，但大多也都是几十米，摩天轮算是园区最大的一个项目。
“我就说说而已，哪有天上掉……掉……”姜禾说一半说不下去了。
许青一开始供她吃供她住不就是掉了个馅饼。
哦，是陷阱来着。
姜禾用指头戳了许青放在座位上的手掌一下。
“做什么？”
“没什么。”
摩天轮缓缓转动，又回到起始点，许青看看姜禾意犹未尽的样子，没有动弹。
“你还要坐吗？”姜禾问。
“坐吧。”
“不是很害怕吗？”
“刚刚已经适应了。”许青扭过脸去。
座舱转离地面，第二轮已经开始重复刚刚的轨迹，姜禾看着许青眨眨眼，捞起他的手握住。
“干什么？”许青回过头。
“你摸我手的时候我有问你吗？”姜禾捏着他的手指展开，把手掌贴上去比较一下，许青的手比她的大了许多，还很厚实。
掌心好像一直都是这么暖的样子，姜禾用力贴了贴。突然想起来许青握住她脚的时候，掌心是烫烫的感觉，把她的整只脚丫包裹在手掌里。
她不由抿了抿嘴，抬眼偷瞄许青一下，许青正贴在窗口看外面，只是手指动来动去和她的手玩闹。
这个变态。
许青手指动着动着，忽然感觉到手指上一点温热转瞬即逝，侧头瞧瞧，姜禾正抬起头。
“你亲我手指？”
“我只是做你做过的事而已。”姜禾若无其事地把自己帽子重新戴正。
她不知道亲吻到底有多少种含义，但知道这个行为是浓浓的喜欢，因为刚刚吃饭的时候从许青那里感受到了。
“你这样……有点变态。”许青皱眉。
？？
这人怎么倒打一耙？
“男人和女人是不一样的，你可以搂住我的脖子亲我，但是亲手指就很……痴女知道吗？”
“……”
姜禾没有搂住许青的脖子，只是把他胳膊按在窗上，瞧瞧窗外已经是高空，没有人能看见，便低下头去，然后鸭舌帽的帽檐戳到许青了。
摘掉帽子扔一旁，姜禾重新低头，亲吻他的嘴唇。
把许青收拾一顿后，她才分开，抹抹嘴靠到许青肩膀上，在他耳边说话。
“什么叫痴……什么？”
“就是色色的。”
“听上去就不是好词。”
“嗯，女侠是好词。”
许青闭了闭眼睛，回味片刻，“其实我隐隐觉得自己有个职责，就是当个导游，带你这个千年前的老奶奶体验各种没见过的景色，见证生活的各种美好……感受这场奇妙旅程，这是天降大任。”
“你不是在做了吗？”姜禾瞧着窗外远处，从这里看出去，下面一切尽收眼底，这是高空的风景。
“嗯……也算，小公司的导游。”
在本职工作外，还夹杂着各种带货私心。
天降大任降错了人。
“谢谢你。”
“为什么谢我？”
“我现在过的很好。”姜禾捏着许青的手掌，揉搓他的指肚。
“你昨天不是说了吗？我们两个都不是东西。”许青的声音带着笑意。
姜禾没说话了，她忽然觉得让许青摸摸脚也没什么关系，反正以后都要成亲的，只要不对鞋子做什么奇怪的事就好了。
在摩天轮坐到下午，太阳斜落，两个人到寄存处拿回战利品大白熊，一起从大门口出去，惹得路上行人都多看几眼。
“我现在有三只熊了。”
“哪有三只？”
“这个，包包，还有那个被打了好几次的。”
“哦，我可以戴上熊头套，当第四只去你屋里陪你。”许青帮她正了正帽子，在公交站等车。
“不需要。”
姜禾看都不看他，拿手拨着大熊的耳朵玩。
回到家里，见姜禾还是一副开心的样子，许青没有忍心把课本拿出来，打开电脑整理这一趟出去拍的照片。
……
第二天是五月八号，姜禾出去旅行，在江城乱逛，依然没有学习。
五月九号，懒。
五月十号，在家放了好几天的课本终于被拿出来，放到姜禾面前。
“这是我送给你的礼物。”许青拿手拍了拍那一摞书。
不仅是课本，还有习题册，三十二开的正规教程，紧跟着语文数学书的内容出题。
“这不是小言看的那种吗？”
姜禾拿出一本看看，无论大小和风格都差不多。
“对，你要学习，这样买菜就不用低着头掰手指念念有词了。”
听到许青的话，姜禾拎着数学书坐到旁边的沙发上，盘起腿低下头，把书放在腿上翻开。
“还有草稿纸，很多题得算。”许青提醒，把商家送的草稿纸和笔一起推过来，“感受一下我以前上学的快乐吧。”
“你笑的有点古怪。”姜禾有不好的预感。
“一点也不怪，不懂的地方就问。”许青再指指那几本习题册：“目标是把它们写完，且没有错误。”
顿了顿，他站起来道：“最后几页的答案我已经撕了，也不要百度，要靠你自己。”
开玩笑说许老师，这下真的要当老师了。
许青提起长剑去空旷的地方练习，把沙发桌子留给姜禾，两个人各自做自己的事。
如果十岁的姜禾在他十几岁时过来的话，应该情景就会反过来，许青趴在桌上写作业，姜禾提着剑练武——也只能想想，那年纪想把姜禾留下的话，连父母那关都过不去。
有点遗憾。
许青想着那一幕，觉得非常有爱，没有照片，也不知道姜禾小时候是什么样子，会不会萌萌的，还是像现在这样不说话的时候酷酷的，穿着小几号的草鞋，和猴子一样爬树上房。
下午接到秦浩的电话，控诉他把老爷子带歪了，现在秦茂才连雄霸都不出去遛，天天拿着钳子捏铁环，做锁子甲。
还要做一个超大的，因为老爷子骨架大，体型很宽。
“其实说起来吧，这锅在你。”
“什么玩意儿就在我了？”秦浩差点把鼻子气歪了。
“你看，本来老爷子没事遛遛狗，在小区转转，多好啊，是吧，后来你教会我爸玩小破站……这是你教的吧？看，我爸学会了，然后教给你爸，你爸学会了，还经常看我主页，见到我的视频，想自己做一个——”
许青把事情这么一捋：“是不是，锅在你？”
“……”
秦浩蛋疼。
还真是，一切源头就在过年那时候他教许文斌玩小破站来着。
“天道好轮回，苍天绕过谁~”
“别说风凉话了，咋办？！”秦浩没好气儿的打断。
“什么咋办？”
“我爸现在天天鼓捣那东西。”
“那有什么，让他玩呗，遛狗也是玩啊，老爷子好不容易找到一个特别喜欢做的事，你还非想管一下？”
“不是……”秦浩咂咂嘴，一时不知道该怎么反驳。
说的也是，老爷子天天闲着，总比揣着那大保温杯出去遛逛要好，现在一天比一天热，待在家里吹风扇舒舒服服。
“我也喜欢鼓捣，多大点事啊。”
许青悠哉悠哉的转着剑挽剑花，想了想把手机拿远了一些，话筒对着身前。
噌！
一声剑鸣震颤的声音。
“听到没？”许青得意，他终于能偶尔甩出来剑鸣了。
只要力达剑尖，和空气摩擦，就像把绳子或铁丝抡圆了能抡出声音一样，噌一声让人浑身舒爽。
“那是啥？”秦浩有些疑惑。
“我在练剑！”
“贱？”
秦浩嗤了一声，“你已经够贱了，挂了！”
许青把手机扔一边，继续练。
一点警惕心都没有。
还妄想当他的宿命之敌，呵。
等神功大成，戴上眼罩，穿上紧身衣，再系上披风，这就是黑白双侠都市版，走街串巷打击罪恶。
在心里幻想着并不会发生的事，许青练的更带劲了。
到时候穿着锁子甲，和秦茂才站一块儿拍照，两个大将军……
男人的快乐就是这么单纯。
“姜禾！你看！”
“嗯？”正皱着眉头和数学题较劲的姜禾抬起头来。
许青刺一下，没有声音。
再刺一下。
调整一下，再刺。
噌！
第三下发出剑鸣。
“厉害吧？”
“哦，好厉害。”
姜禾发出冷漠棒读的声音。
顿了顿，她指指书道：“为什么这个人要一边往池子放水一边灌水？”
好想一剑刺死这个傻x。

第184章：不要想乱七八糟的
学了一周，五月已经过半。
电风扇已是常开着，现在白天气温已经常驻30℃往上，衣服也清凉不少，不出门的话，姜禾还是喜欢穿着睡衣在家里走来走去。
只是不明白，这些诗词文章，还有没事找事的小明小红为什么要做那些奇怪的傻x事。
明明能一起出门，偏偏要一个人先出去走的很慢等另一个人追。
明明数一下头就可以，偏偏要数兔子和鸡的脚……
这个养兔子的一定也是许青这样喜欢脚的变态。
姜禾捏着拳头眼神不善地盯着许青，把对老农的怒气转移到他身上。
“读书的好处很多呀，最直观的就是赚钱！”
“怎么赚钱？”
“赚钱最快的方式是抢银行，但是用暴力去抢会被抓起来崩了。
如果你会读书，只要研究他们的学识，通过招聘潜伏在银行里，认真工作，藏好自己的想法，就可以神不知鬼不觉地从银行榨取出来金钱，连警察都抓不到你。”
“……”
“……”
“那叫打工吧？”
“恭喜你变成聪明的小禾苗进化版1.0。”
姜禾对许青已经免疫了，这个人就喜欢没事逗她。
“不要捏我的脚。”她低头捧着书，脚丫搭在沙发上摇晃摇晃，明明现在都不害羞了，许青还是喜欢捏来捏去。
“行了，我出去了，你自己在家好好待着。”
“哦。”
听着许青带好钥匙手机，然后转步出门，姜禾pia一下把书扔到一边，伸着懒腰长叹一声，然后从沙发上爬起来，趴在窗口打开一条缝，看着许青走远出了小区。
外面烈日炎炎，不知道有什么好出去的……
她哼哼一声，确定许青已经走远，才转回来把风扇调个头。
“呜呜呜呜呜~”
“嗷嗷呜~”
好玩。
手机微讯叮咚响一声，姜禾拿起来看看。
许青：「不要对着风扇发出什么奇怪的声音。」
姜禾大惊，跑过去再把窗户拉开一条缝，确定许青没有折返回来。
姜禾：「我才没有！」
许青：「没有最好，你已经十九岁了，是个成熟的大人了。」
放下手机，姜禾趴在阳台盯着外面，看了一会儿，纠结着要不要也出去逛逛，最终放弃。
书也拿不起来，她看到那些很智障的人就忍不住一阵怒气上涌。
不知道时间就看表啊！
想快点追上就跑起来啊！
多久会满就等它满了看看时间啊！
什么都让人算算算！
姜禾捏了捏拳，忍住拿剑把数学书劈成碎片的冲动，一屁股坐到电脑前开机。
Windows开机页面闪过，这才是最快乐的事。
作为一个现代人要学习那么多东西，真的很不容易，姜禾想起来自己小时候坐在屋顶上晒太阳，像她那个年纪的时候，童年版许青大概正趴在书桌前和她一样念头。
电脑真是个宝贝……
她拿着鼠标点点点，最终打开《电脑教程从入门到精通》，说好了要学习，学这个也是一样的。
闷头学习到夕阳斜落，姜禾看着D盘空间陷入沉思。
里面只有一个电影文件夹，占了三百多个G，却显示内存已满？
莫不是坏了……
拿起手机打算找许青问问，想了一下姜禾又放下手机，打开百度，用一指禅敲敲键盘。
早在她学会拼音之后，手写板就光荣退休了，年轻人不该用那个。
「D盘显示内存不足原因可能是D盘下含有系统隐藏文件，缓存文件等。解决方法如下：
……」
按照步骤操作操作，姜禾惊奇的发现果然多出来一个文件夹，比电影的文件夹还大。
又靠着自己解决一个问题。
……
许青回来的时候，姜禾已经做好晚饭，一盘子蒜苔炒肉，一盘虎皮尖椒，再加上凉拌的苦瓜，一桌简单的家常小菜。
“你盯着我干嘛？”
“没、没事。”
“下午学习了没？”许青觉得好像哪里不太对劲。
“学……咳，学了。”
姜禾闷头扒饭，偷偷瞄许青一眼。
“你脸有些红。”许青说。
“热的。”
“很热吗？”
“嗯，特别热。”
“那把风扇拿过来。”
许青放下碗把风扇转个向，关掉摆头功能，一档给姜禾吹。
他不感觉热，可能因为没做饭的缘故，快夏天了做饭确实有点热……许青思量着要买个大点的电风扇，做饭时放在厨房门口，就会好很多了。
饭吃完。
许青照常收拾碗筷去厨房，姜禾坐在椅子上没有动，扭头盯着厨房门口，哗哗的水声和碗碟碰撞声从里面传出来，她深呼吸一口，眼神有些飘忽地看向电脑那边。
“好了，有哪些不会的告诉我，我给你讲题。”
洗完碗到七点之前的这段时间是讲题时间，许青很重视，充实这个来自唐朝的小老太太的基本文化素养。
同时提高一下自己在家里的权威。
武力不成，那就智力，怎么说也是江城大学出来的，辅导小学功课轻而易举。
姜禾一副心不在焉的样子，拿着数学书都不生气小明的智障问题了，眼神在许青身上飘来飘去，见到许青侧头看她，赶紧装作认真在听的样子。
到了直播时间，姜禾进去卧室换衣服，不过几分钟，她穿好衬衣和防晒衫，绑好头发出来。
“你音响怎么关掉了？”许青在做直播间准备，鼓捣几下没声音，才发现音响开关被按掉了。
“那个……听相声听烦了。”
“……”
莫名其妙。
许青挠挠头，想了片刻也没想出来什么头绪，打开电视，去杂物间把自己的衣架和锁子甲拿出来，就准备好表演手搓盔甲。
直播间已经稳定几百号人，连许青也不知道这几百个人是来看什么的，前两天试验了一下，让姜禾撤下来他直播搓盔甲站桩，人数会少一半，他撤下来让姜禾打游戏，人数又会少一大半。
就得两个人同时在这里，加上钟馗三个身影一起出镜，才有那股氛围，一群沙雕网友看得很欢乐。
姜禾只默默打自己的游戏，许青负责在捏铁环的时候和他们聊聊天，捏半小时之后开始站桩，直播间就安静下来，只剩姜禾打游戏的音效和背景音乐。
姜禾的分段已经升到一千五百多分，在决斗场算比较高，加上一身破烂等因素，那就非常高了，甚至有人想给她充一套时装，往1600分冲一冲，被其他沙雕网友否决了。
「看的就是初始装扮暴打那些花里胡哨的菜比！」
「没错没错，要是想充钱主播早充了，你看这天天游手好闲捏盔甲练武的样子，像缺钱的吗？」
「人家玩的就是这个，用普通装备登顶。」
「上1600，我打赏火箭！」
「把盔甲捏好，我打赏两个！」
「醒醒，这里没有火箭。」
「盔甲卖不卖啊主播？」
「+1」
「+1」
「八百，我要了！」
「我出九百！」
「……」
几百号人的直播间和当初十几个人不同，弹幕一直飘过，比那些唱歌跳舞的直播间还要热闹很多，几百个人硬是玩出了几千人的氛围。
“不卖，自用的，我要穿着它去打仗。”
许青手上没停，挑着问题回答。
本来就是陪姜禾瞎胡闹一下，现在看好像要有点人气了，这让他感觉有点微妙。
难道真能做起来？
可能这就到顶了，除非姜禾游戏里穿着那一身破烂在国服登顶。
嗯，好像1600分的时候还有人直接用支付宝赢得决斗。
不过几率太小，现在的分段不光是一大群土豪，很多是既有钱又有技术，姜禾赢起来已经有些费力了，别人可以失误五六次，她只可以失误两三次，还有职业原因……女枪手在这个版本并不强势。
“你这个可以卖900？”姜禾问。
“我捏了一个月才捏出来两条袖子，九千还差不多。”
「九千，我买了！」
「土豪666……」
「厉害！」
许青看着弹幕有些无语。
“……只是说说而已，咸鱼上应该有转手的，你们去搜一下，到不了这么贵。”他摇头笑。
和沙雕网友聊天其实挺有趣的，比自己一个人闷头做事好很多。
当初刚做UP时，没有人看，做起来非常难，后来慢慢的有人开始互动，才多了些乐趣。
“我们做直播，就是闲的没事，体验体验，也没打算怎么着，你们呢，送礼什么的悠着点，有闲钱看得开心就送个礼物，千万别上头，免得到时候被老公老婆揪着耳朵骂……”
许青慢慢悠悠捏着铁环和他们说话，顿时一大排弹幕飘过：
「什么老婆？那是什么？」
「世界上还有老公这种东西？活了二十多年没见过。」
「看个直播还要受到暴击，单身狗太难了」
“咳……不好意思，习惯了，我以为都有呢。”许青这个带恶人想了想，抬头道：“其实有个老婆很好的，你看……老婆，亲一个。”
“……”姜禾手一抖，游戏上被人抓到破绽一顿连，“滚！”
弹幕一排哈哈哈飘过。
胡桐电脑上打着游戏，另一个窗口开着直播间，上面是许青姜禾还有钟馗，响着背景音乐，听着里面许青说话，他不由嘴角动了动，露出点点笑意。
一开始是觉得新鲜，被男主播站桩吸引的多看了几天，后来很喜欢这里的氛围。
没有天天求关注求礼物，也没有随着观众要求去做什么播什么，两个人就是玩闹似的，一个认真打自己的游戏，一个游手好闲不是罚站就是搓盔甲然后和他们随便闲聊扯淡，平常的就像朋友一样。
准确说，是从来没有求过关注，一次都没有，偶尔有人送礼的时候他们也没咋咋唬唬，就女孩儿有时候会试探着问一下是给谁的，沙雕网友都说是给搓盔甲的。
要是搓盔甲的那家伙问的话，就变成给另一个人的了。
两个人同时问，可能就是给钟馗的。
“年少初遇，常在我心
多年不减你深情
江山如画又怎能比拟
你送我的风景~”
跟着直播间的背景音小声哼唱一段儿，胡桐忽然就想谈恋爱了。
想想还要吵架，好累哦，还是算了吧。
……
「主播你们吵架吗？」
一条弹幕飘过，许青嗤了一声。
“吵架？我们都是直接动手的。”
「什么？」
「卧槽？细说！」
「谁打谁？」
“总之从来没吵过架就行了，细说什么细说，太暴力了。”
许青说完，姜禾斜瞅了他一眼。
「我好像知道你为什么要做盔甲了……」
「细思极恐！」
「终极防护措施」
「习武之人还能被女人欺负了？」
“别拱火，我盔甲还没做好。”
许青笑着摇摇头。
“哪有情侣不吵架的，能解决问题就好了……”
「你解决问题的办法就是被揍一顿！」
「真相了」
「都可怜到做盔甲的地步了。」
一通扯淡，半个小时过去，许青立在后面练桩，顿时又是一波同情的弹幕。
不仅要被打，还要罚站。
沙雕网友当然都是开玩笑的，许青也没在意，但是万万想不到，鬼畜竟然会轮到他身上。
“搞定收工！”
一小时结束，姜禾关闭直播间，把今天的录像传上去，然后伸个懒腰。
“你好像比我更适合做这个，会和他们聊天开玩笑。”
“所以你要不要做美食博主？”
“我……我想想吧。”姜禾道。
许青点点头，活动着手腕把衣架和两条袖子搬进杂物间，铁环和钳子收好，客厅摆些乱七八糟的会有些看着不爽，把一切都整理好，他才坐回自己位置，见姜禾拿着语文书在看，自己则抱起电脑做正事。
“离我那么远干嘛？”剪了一会儿视频，许青扭头问。
他刚发现今天姜禾没有像往常那样一起坐沙发上，而是搬着小凳子坐在另一侧。
“啊？哦。”
姜禾像是才反应过来，磨磨蹭蹭地坐到他身边。
瞄一眼许青，再瞄一眼。
“你怎么回事？”
“我没事！”姜禾忽然声音大了起来，理直气壮往他怀里一靠，继续看书。
？
许青有点愣。
“好好做事，不要想乱七八糟的。”姜禾把他的脸推正。
这个人敢做什么，就一脚把他踢回房间。

第185章：谁干的
如果目前的生活可以一成不变持续下去，许青觉得自己大概是幸福的。
但世界上没有什么是不会改变的。
如他搬到了杂物间，如姜禾睡进了主卧，如他抛出的梗姜禾已经偶尔能接住。
甚至姜禾还学会了捧哏，会用‘嚯’等语气词来表示惊讶。
改变以后，随之而来的就是不对劲。
五月二十三号。
“你今天不出去玩吗？”
姜禾说出来的话让许青觉得似曾相识。
“你不对劲。”
“我很对劲。”姜禾低着头道。
“不，你……不想学可以歇歇，不用老想着把我支出去。”
许青把原因归咎于数学书上，因为姜禾刚刚还问了：这个老头怎么不直接说明白自己多少岁，非要出题为难小明？
看得出来她很恼火，这应该是和小明第一次共情。
如果现实里有这种人，问年龄的时候说多少年前我年龄是你的整倍数，多少年后年龄相差余数……巴拉巴拉，姜禾应该会忍不住一剑戳死他。
事儿比。
许青觉得自己大概也忍不住。
可怜的女侠……
如果完事再买一套初中三年的教材，不知道她会不会暴走。
“这个在我们这里，是半年学一本书的，你也不用那么用功……”
“勤能补拙。”
姜禾趴在桌上对着书上写写画画。
“随你吧。”
许青继续做自己的事，外面天空难得有些阴，不再像前几天那样燥热，他抱着电脑坐在窗前，习习凉风从打开的窗缝里钻进来。
“可能要下雨了。”
“凉快一点最好。”
许青也觉得挺好，看看自己的评论区，秦茂才和许文斌已经很少抬杠，那老头儿忙着做盔甲，只剩许文斌时不时过来留言两句。
私信里有个消息，打开看看，是某国产武侠手游，没听说过的小厂商，想谈一下合作。
对于有广告来提合作，许青很高兴，然后拒绝了他。
这么早接广告，对发展不利。
作为一个视频开头从没求过三连关注的人，许青自认为他还是比较纯粹的，观众看的是内容，和其他无关，内容都还没看就先求三连，这操作多多少少沾点，人家连视频都不知道是什么，先来个关注点赞，这不是有病吗……
所以他只在末尾提一下，能看到末尾而不中途关掉，这就说明能让人看得下，然后才能要三连。
开篇直入主题，没有几秒甚至几十秒的打招呼套近乎，许青认为这也是他视频让人看得舒服的原因之一。
至于广告……除非对方给的实在多，或者是个什么大厂商，可以考虑一下，目前来说，不太可能。
半个下午悄悄过去，许青做完了今天的工作，伸着懒腰放轻脚步来到姜禾身边，看看她学得怎么样了，入眼是书上的小明，头上插着一把剑，四五枚飞镖。
“勤能补拙？”
“……”
正努力在课本上涂鸦的姜禾瞬间合上书，盯着封面研究。
“觉得费劲就先放一放。”许青说。
“你以前都是这样过的吗？”
姜禾想起了九年义务教育，竟然可以熬九年。
“是啊，学不好还要被老师打屁股，打掌心。”
“太可怜了。”姜禾同情地摇摇头，接着站起来去电脑那边，“还是电脑好玩。”
“……”
看着姜禾播放起了迪迦奥特曼，抱着腿靠椅子上舒服的进入观影模式，许青帮她把草稿纸和笔什么的都收拾起来，翻开书看看刚刚的涂鸦。
挺像模像样的，剑的样式还是在某宝上买的那一把。
“弥补了童年啊。”
许青啧啧感叹，“我那时候也是这么想的，电脑真好玩，后来怕被社会淘汰，才使劲读书，然后考上大学。”
“会被淘汰吗？”
“我也不知道，毕竟我读过书了，现在能舒舒服服的在家待着，应该有读书的功劳——虽然剪视频用不着学校的知识，但读书十几年，塑造的是三观和思维方式，还有学历给我提供的更多的选择。”
“你在套路我学习。”
“只是说事实而已，不读书也可以有很多事可以做，但，读过书可以像没读书一样去生活，反过来就不行了，没读书很难去办公室坐着吹空调，当老师，做财务，数据分析师……
说起来我还考过普通话，当初想着当个老师来着，现在这依然在我的选项里。”
许青拿着姜禾的课本随便翻着，想起来当初的规划，幽幽地叹了口气。
人生是没有后悔药的，行政处罚虽然不太受影响，但政审的时候很麻烦，这也是他毕业后选择待在家做视频的其中一个原因。
“做老师很好吗？”
“主要喜欢小孩子的那种……说了你也不懂，我觉得给他们批改作业和作文什么的很有趣。”
“我懂，小孩子的愚蠢。”
“？”
许青侧目。
“你妈说你小时候看奥特曼，拿着手电筒照着电视，一边哭一边喊，让迪迦站起来，她以为你疯了。”姜禾指指电脑上的迪迦，光之巨人正用X光照死怪兽。
她很疑惑，“这不是很厉害吗？”
完全无法想象小不点许青鼻涕眼泪一大把抱着电视痛哭的景象。
“等你看到最后一集就明白了。”
许青面无表情地放下书，摸出手机找出相亲相爱一家人。
「@家里花钱的人，妈你能不能别什么都和姜禾说？」
周素芝：「我说什么了？」
许青：「奥特曼，大鹅，狗……别人都和儿媳妇吹嘘自己儿子多厉害多厉害，你搁这儿翻黑历史有意思吗……」
许文斌：「你有白历史？」
姜禾：「发呆/」
卧槽！
许青手一抖，抬头看向拿着手机的姜禾。
“你什么时候混进群的？！”
“上次你在书房看书，我和阿姨在外面聊天，她把我加进来了。”
“怎么没出过声？”许青低头看看，群聊里确实是显示四个人，要不是姜禾说话他还没注意。
群里周素芝已经在问姜禾什么时候过去吃饭了……
“为什么有种在我不知道的时候你们已经混得很熟的感觉？”许青觉得很怪异。
姜禾抱着手机低头写字回应周素芝，“有吗？”
“没有吗？”
……
周素芝乐呵呵的拿着手机打字，许文斌坐一旁瞧周素芝给他发的照片。
上面是许青抱着电脑在工作。
“哪来的？”许文斌觉得奇怪，“那小子装模作样的……”
“怎么就装模作样了，这是我让姜禾拍的。”
周素芝撇撇嘴，“我说我很想他，然后让姜禾拍张照看他在干嘛，姜禾就拍一张给我了。”
“……”
许文斌放大了图片，瞧着许青认真的样子推推眼镜，没说话。
“他现在又没有出去乱花钱，也没有出去惹事了，你还有什么不满足的？”
“我说什么了吗？”许文斌没好气儿地站起来，扭身进去书房。
……
直到看到大结局，姜禾也不知道有什么好哭的，迪迦虽然被石化沉入水底，但是电影最后肯定还会活过来打败怪兽，前面几十集都是这个套路。
果然，许青小时候是非常愚蠢的。
姜禾用眼神鄙视许青。
“干嘛这样看我？”
“你以前是个愚蠢的小孩。”
“小孩子都是愚蠢的。”
“小言就很聪明。”姜禾举出一个例子反驳许青的话。
“那是你没看到她愚蠢的一面，前几年换牙时她很绝望的以为自己要死了，还跑过来和我道别。”
“……”
姜禾抱着腿不说话了，移动鼠标在电脑上点点点。
好像她小时候也是那样的——记得是刚习武的时候，有一天练着拳，牙齿就自己掉下来了。她能理解胳膊被人用刀砍掉，也能理解被人一拳打到嘴巴牙齿都掉下来，大当家的就把别人的牙打下来过，那都是很正常的。
但她无法理解牙齿为什么会自己掉下来，明明好好的都没有碰，就自己没了，这让她很震惊，以为自己命不久矣，因为寨子里有个老头也是这样的，老的牙齿都掉光了，没几个月就死了……
「小孩子的牙齿为什么会自己掉」
虽然已经知道是正常的，但她还是想知道原理。
「人为什么会自己流血」
“我不会流血。”许青凑过来随口道。
“我当然知道你不会流！”姜禾准备用眼睛瞪他。
“我也不知道为什么，一起看看。”
“你走开。”
“那我自己查。”
好奇与求知是人的本能，许青只知道个大概，因为什么什么生理，但具体为什么还真说不出所以然。
“我觉得怪怪的。”姜禾揉了揉眼睛，和许青研究这种事怎么想怎么不正常，但又很习以为常的样子。
“男女朋友在一起探讨一下生理差异，这哪里怪了？”
“很下流。”
“嗯……对不起，我道歉。”
许青道，“有时候我会把你当成一个现代女孩……是我疏忽了。”
“你和现代女孩之间可以探讨这个问题吗？”
“不，只在现代女孩是女朋友的情况下。”许青摇头，“如果不是女朋友，也是不能随便谈这种事的。”
“抱我腿呢？”
“这个不一样，心里能不能接受，和能不能有效拒绝，是一个标准。”
“嗯……我明白了。”
姜禾点点头。
如果不能接受，想拒绝的话，他想摸都摸不到，更别说抱了。
“那你抱吧。”
姜禾转动椅子把腿搭到沙发上。
“你这样搞得好像要你同意我才能抱一样。”
“不是吗？”
“是这样，但很让人难过，像赏赐一样。”许青嘴上说着难过，手却一点也不慢。
“那我换个说法，请你抱……”姜禾话说到一半卡壳。
这样说话很羞耻的样子。
“我懂，理解。”
姜禾盯着电脑不说话，她也发现不太对，两个人关系有点奇怪。
“这不是什么任务一样的，是一种自然而然的情感，我也不是什么时候都想抱着你的腿玩一玩，只是闲的时候，想和你亲近一点，满足一下好色的心理……
感觉这很正常的事从嘴里说出来有些变态。”
许青皱眉，顿了片刻咂咂嘴道：“谁叫你是小禾苗呢……慢慢你会明白的。”
“你现在不想抱？”
“不是，是说正事的时候根本想不到这回事，也没那种想法，你如果想的话，可以把腿搭过来，很自然的我就搂住了，而不是你觉得我想，然后叫我来抱，明白吗？”
“哦……”姜禾听懂了，“我想。”
“啊？”
姜禾不说话了，足趾微微蜷缩，动一下把脚放进他怀里。
她想出来奇怪在哪了，就是觉得这样很舒服，但又不想叫许青过来，因为说出来很怪。
这种事不用说出来最好，直接找到许青然后往他怀里一趴，或者把腿往他身上一搭，舒舒服服。
姜禾眯着眼睛用一指禅继续打字，脚趾动来动去和许青的手玩闹。
“我不害羞了你还是喜欢捏我脚。”
“嗯……这是喜欢。”许青也想不到自己竟然还有这喜好。
“不是好色？”
“好色是喜欢所有人的，比如喜欢熊，不管大还是小，不管是不是你的，都会喜欢，这是男人的本能，那才叫好色。
脚具有唯一性，别人的光是想想就讨厌，很臭的，只有你的，看到就想摸两下，这小小的……”
许青轻轻抓捏她的足掌，“这个是代表绝对的喜欢。”
“感觉你在胡扯。”姜禾脸有点点红。
哪会有这么多理由瞎扯……这就是个变态。
还巨能扯。
“这是什么？”
没等许青继续说话，她鼠标移到小破站的一个视频上，有些疑惑的点开。
「我爷爷的爷爷的爷爷……往上很多辈
我爷爷的爷爷的爷爷往上很多辈，是许褚
家里有他留下的虎痴拳」
许青捏铁环和站桩的画面交替闪烁，带有节奏的Rap让俩人都愣住了。
「练拳先练腰，力从地起发于腿，力达肩肘腕
老婆，亲一个」
姜禾：「滚！」
「天下武学，万变不离其宗
吵架？我们都是直接动手的。」
姜禾：「他在罚站。」
「盔甲不卖，自用的！」
「别拱火，我盔甲还没做好」
姜禾：「他不喜欢说话，只喜欢站着」
许青罚站.jpg
练桩捏盔甲的片段被这么一剪辑，配合直播时说过的话，让许青都惊了。
好家伙，妥妥一练武之人被迫忍辱负重给自己做盔甲防止被揍的故事。
还原事实真相。
两个人对视一眼，姜禾噗一声笑出来。
许青脸黑黑的。
谁特娘把老子扔到鬼畜区了？

第186章：果然下雨了
小破站只有两个分区。
一个是鬼畜区，一个是鬼畜素材区。
许青差点拍断了大腿。
视频上还有标签，是直播间「决斗场小白成长之路」，许青让姜禾进直播间看看，之前录的视频播放量都有上涨，不过还不太明显。
“这就叫断章取义吗？”
姜禾觉得好笑，点开再看一遍，许青信心满满的口气和话语，用这种形式播放出来有点好玩。
「老婆，亲一个」
「滚！」
中间掺杂着女枪手暴打对手的画面。
“要不我们鸽了吧？”
许青有点庆幸，虽然有些热度，但没有爆起来。
如果火起来，直播的时候弹幕都是嘲笑他怕老婆……想想就完蛋。
“什么叫鸽？”
“就是今天不播了。”
“啊？”姜禾回头，“为什么？”
“……”
许青无言，看姜禾样子还挺高兴。
也是，里面都是她霸气的一面，不是秒杀对手就是欺负许青——虽然并没有真的欺负。
“我们还没成亲，你就乱叫。”
“男女朋友也可以这样叫的，反正早晚的事。”
“我不信。”
“那叫你什么？叫小禾？小姜？小姜，亲一个。”
“滚。”
“那你别怪我……”
姜禾倏地僵住了，不可思议地睁大了眼睛，脸颊肉眼可见的红起来。
“你亲我脚？！”
足弓弯成一个可爱的弧度。
许青若无其事地揉捏着她的腿，好似什么都没发生过。
“不要对我做什么变态的事。”
姜禾眼里尽是慌乱。
“还敢不敢对我说滚？”
“……”
她吭哧两下，用力把自己的腿抽出来，这个人一次一次刷新她的认知。
现在还没成亲就这样，等成了亲岂不是……岂不是要像电影里那样到处都亲，还……
好像许青已经准备好要做什么了。
姜禾僵硬地盯着电脑屏幕，前几天看到的画面在脑袋里闪啊闪。
嗵！
许青惊讶地看着姜禾从椅子上蹦起来，腾腾腾跑回房间。
“你干什么去？”
没有回答。
对于姜禾这么大反应，许青有点摸不着头脑。
正要摸鼠标看看是谁做的视频，姜禾又腾腾腾跑出来，把电脑关机，然后站在旁边盯着他。
“你……你……我们……”
“怎么了？”
“你打不过我！”
“嗯……我知道。”许青眼神古怪地看着她。
“知道就好。”
姜禾低头瞧了瞧自己的小腿，面色严肃，又转身回房间。到了晚饭时间，姜禾才从房间走出来，系着围裙准备做饭，许青坐在窗户那儿，手里拿的是她的语文书。外面天色暗沉，徐徐凉风吹进来，与灯光明亮的客厅形成分明的两个世界。
“你不会看了一些不该看的东西吧？”许青扭过头问。
姜禾心里一惊，尽量用平淡的语气问：“什么不该看的？”
“就是……”
“……什么？”
两个人对视片刻，许青摇摇头，“没什么。”
姜禾松了口气，抿抿嘴在冰箱里翻找，然后拿着菜回厨房。
许青眼神落到姜禾用的那台电脑上，拿着书陷入沉思。
晚饭很简单，中午烙的大饼被姜禾切成细丝，然后加上豆角在锅里翻炒，香喷喷的一大锅炒饼，再打个蛋花汤，每人两大碗。
在一起生活久了，两个人饭量越来越接近，许青胃口越来越大，姜禾胃口变小了一些，她只练一下剑，没有打拳练桩，活动量比许青小很多。
“其实人类有需求很正常，这是生理结构决定的，有时候……有时候需要解决一下，然后就会有相关产业，让人观看。”
吃饭时，许青状似无意地开口。
“哦。”
“所以有什么东西在电脑里的话，并不是变态，那只是艺术加工过的一些……嗯，你懂的。”
“我不懂。”姜禾警惕地摇头，这家伙想套她话。
“没事，不懂也没关系……就当作是科普吧，毕竟都是常识。”
许青没瞧出什么，放下筷子端起蛋花汤轻吹两下。
“那你是怎么解决的？”
“咳……咳咳咳……”许青的蛋花差点从鼻子里喷出来，“我不需要解决。”
“这样啊。”
姜禾点点头。
“你不信？”许青觉得姜禾好像又有了什么误会。
“我信。”
“上次只是意外。”
“什么上次？”
“……”
“……”
窗户那里响起细碎的声音，淅淅沥沥的，许青转头看了看。
“果然下雨了。”
“是啊。”
姜禾也侧头看过去，冬瓜趴在窗台上，好奇地隔着玻璃虚挠一下。
淅淅沥沥的小雨在晚上开始落下，两个人都很默契地没再提那天尿裤子的事。
许青喝完碗里的汤，等姜禾也吃完，收拾碗筷进去厨房洗干净，然后擦着手出来。
姜禾抱起冬瓜坐在电脑前，又在看那个鬼畜视频，有点失望冬瓜没有入镜，便让它也一起看看。
“来学习了。”
许青轻咳一声，拿出数学书，敲敲桌子催促。
“你是在遗憾没当老师然后在我这里过把瘾？”
“不，我只是想让你好好学习，天天向上。”
姜禾对现代的融入一直是加速度的，现在许青已经感觉到点点压力。
女侠没以前那么憨憨了。
“许老师。”姜禾抱着猫过来，试探着喊一声。
看到许青反应，她眉毛立起来，“果然就是！你还想狡辩？”
“……”
许青猝不及防，愣了片刻。
“不是，这根本不是一回事！学习就是……别偷懒，题一定要做，书一定要读！”
他拉住姜禾小外套上的帽子把她揪回来，按着肩膀坐下。
“不读书你买菜都算不清价格，天天被人糊弄。”
“我能算得清！”
“韭菜两块钱一斤，鸡蛋两块八一斤，现在买一斤半韭菜，再买两斤半鸡蛋，一共多少钱？”
“……”
“不要掰手指。”
“你也算不出来。”姜禾气恼地放开冬瓜。
“一共十块钱整。”
许青伸手在她脸颊捏一下，鼓起来的嘴巴就漏了气，笑道：“快学习。”
姜禾不情不愿地拿起纸笔，嘴里还咕哝着什么。
只买整斤不买半斤的不就行了……而且还有计算器。
她抬头瞅一眼许青，认命地翻开书。
到七点，习题计算才宣告结束，姜禾像是卸下什么重担一样，赶紧把纸笔和书一把收起来卷一块塞进茶几下层，小时候习武都没这么累。
“今天可能会多一些人。”
许青总觉得发展有些跑偏，本来是游戏直播间，忽然变成了习武直播间，然后又变成夫妻档，现在……
古里古怪的。
“人多不好吗？”在姜禾看来那都是钱，她发布的录像只要放在那里有人看，就有收入，比搬砖棒多了。
虽然不怎么稳定，但胜在不用费心，也不用费时间。
“有利有弊吧，总体还是比较好的，如果被小破站注意到你没注册，大不了直播间被封，我们都清净。
嗯……这样也不错，有经验和人气打底，到时候你转美食主播也更容易。”
许青打开电视，站到自己的位置上活动活动手脚，继续道：“那我开始了。”
“哦……”
姜禾没他想的那么远，不过很放心，反正有许青在，她只要打好游戏就行了。
直播间开启，背景音乐打开，许青桩练起来一动不动，姜禾闷头PK。
弹幕闪过什么……那和她没什么关系，人家都是来看许青的。
除了背景音乐，就是决斗场嘿哈的技能声，这时候的直播间总是透着一股诡异的气氛。
姜禾按键盘慢而精准，导致她身体都不用怎么动，猛一看像是呆坐着。
半个小时后，许青才收了架势，回杂物间把衣架搬出来，两条铁袖子挂在上面，然后坐到姜禾旁开始捏铁环。
「666」
「厉害厉害！」
「这是什么神功？」
果然，直播间人数比昨天多了将近二百人，不算多，也不算少，新来的惊叹这直播间的神奇之处。
半个小时没人讲话，一个站桩一个闷头打游戏……
“神功不至于，就是虎痴拳，我爷爷往上很多辈，许褚传下来的。”
“不知道谁给我搞了个鬼畜，谁？站出来瞧瞧，弄得我和气管炎似的。”
“什么罚站，不存在的，那叫腰马合一，练功必须的，等以后我弄个木头桩子踢两脚表演给你们看。”
“不是我吹，在家里我说一她不敢说二，我说东她不敢往西，这就叫权威……家庭地位懂不懂？就她这小身板，哼。”
许青一边拿钳子灵巧地捏在一起，一边慢条斯理地辩解。
「理解理解，家庭弟位」
「家庭弟位」
「家庭弟位」
……
姜禾抬抬眼皮瞧他一眼，嘴角动了动，没有出声。
随他怎么说，反正该按还是按。
电脑上一个小失误，被对方用膝盖撞到天上拿枪打，姜禾现在PK多了也比较淡定，对于输赢看开了一些，捏起一片红薯干放嘴里咕哝两下。
“你要吗？”
“不吃嗟来之食。”
许青当机立断地拒绝，他怕姜禾头也不回地顺手一丢。
那样跳进黄河也洗不清了。
“怎么就嗟来之食了？”
“反正不吃。”
姜禾不再理他，扳动手腕准备打下一场。
上次出门又买了一大包红薯片，够吃大半个月的，她越来越喜欢这个零食，又好吃又便宜，一片扔嘴里可以吃好久。
只是段位怎么打都打不上去，用女枪手不穿太好的装备，一千五百多分好像到顶了，只有运气好遇到同样的弱势职业才胜率大一些。
段位就像个金字塔，弱势职业在前面已经被筛掉了大部分，能达到这个分段的，最少也都是一身商城装扮，装扮附带的攻速之类属性非常重要，单靠技术，姜禾已经有些乏力。
“要不要换个强力的职业？我觉得这个太弱了。”
“我觉得你这个‘太弱了’说不定会被剪进鬼畜，变成对我说的。”
许青吐槽，接着抬头看一眼弹幕，确实不少建议她换的。
只要是熟悉这版本游戏的，都知道女枪手穿着初始装扮一身破烂打到这里多不容易，差不多已经是极限了。
“换个厉害的，打到一千六百分，到时候有人用钱买你输，算是赚个外快。”
许青的话让姜禾愣了愣，“还有这种好事？”
“嗯，有时候会碰见，分数越高越容易，就和搬砖爆个稀有的怪物卡片一样。”
“你怎么不早说？”
姜禾兴冲冲关掉决斗场，重新选择角色。
黑屏卡死。
「哈哈哈你站着不动，一套春节套。」
「别动！吱付宝发来！」
「这样不好吧？」有观众对他们赚外快的方式提出质疑。
“没什么不好的，我们就是播着玩玩，看心情，这也不是个纯粹的游戏直播间，开心就好。”
许青看看时间，还有十几分钟才到八点，随口道：“更何况她能不能打到那么高还两说呢。”
“你要早点告诉我我早就打到了。”姜禾摩拳擦掌，一副财迷的架势。
「6666」
「期待！」
「打到一千六百分，大航海我开定了！」
姜禾的回答惹来一片弹幕，还有几个礼物。
她嚼着红薯片看两眼，忍了忍没有问这是不是送给她的。
问的话肯定会说不是，她已经看穿了。
重新登录游戏，在选择人物界面，直播间又一波弹幕爆发。
在其他主播那里都是一排排穿着时装的华丽角色，姜禾这边连圣诞帽都凑不齐，一排排角色和进了贫民窟似的。
还有名字，禾苗13，禾苗14……禾苗32……
在电脑前的胡桐忍不住了，拉过键盘噼里啪啦。
胡大桐树：「主播你这搬砖号搬出来的钱呢？一个带时装的都没有？」
“搬出来的钱都变红薯干了。”许青捏起一片扔嘴里，看姜禾选择人物。
「会过日子」
「没听说过，搬砖买零食，这是什么神仙主播？」
「我特么都惊了！」
「想吃。」
弹幕飘过，姜禾已经选定了角色，禾苗19，是个女鬼剑士。
“这个怎么样？”她朝许青问。
“很适合你。”许青答。
别人不知道他们在说什么，但姜禾知道。
她天天都拿剑的。
“女鬼剑，冲！”许青给她加油。
外面淅淅沥沥的小雨还没停，飘在窗子上发出细碎的声响，许青看着她一头扎进决斗场，笑着捏住手上铁环，微微用力，连环锁子甲的领口已经做好一圈。
直播与否，他已经看明白了，姜禾和他以前做UP一样，求关注求送礼什么的不存在，只玩自己的，爱看不看。
即使他没站桩的时候人数变少，姜禾也没有多说话，只闷头认真打游戏，过后才委屈地趴他怀里说说话。在她看来这就是交易，我打游戏给你看，你想看就看，不想看就走开，反正把游戏打好就行了，这就是交易的全部内容。
“我还戴着这个丑丑的圣诞帽。”姜禾指了指屏幕给许青看，她要戴着这个帽子重新打过。
技术流，无敌。

第187章：再这样就打你
小雨下了一夜，第二天依然没有放晴，反而有转成大雨的趋势。
姜禾趴在窗台前看着外面雨幕发呆。
“要是再下大点，就和我来的那天差不多了。”
“五六月份就是这个鬼样子。”
“凉快很多。”
“等雨停，就到真正的夏天了。”许青看看窗外。
即将进入六月，来场大雨，往后的几天太阳就会开始发威。
江城这个鬼地方，冬冷夏热，两极分化，夏天柏油路上的空气都能被高温蒸得扭曲起来。
下午时雨势渐大，还能感受到丝丝冷意，姜禾撑着大黑伞——当初在门外许青要借给她的那一把，挎着自己的小篮子出去买菜，而许青撑的是她参加保健讲座送的小破伞。
质量差太多，小折叠伞好像一阵风就能把伞面刮坏。
许青对此有些不满，下雨天一起买菜，共撑一把伞才有爱，很亲密的样子。
“明明下着雨还非要挤一起，是嫌淋不到吗？”姜禾如此说道。
“可是谈恋爱做些蠢蠢的事才正常啊。”
许青落寞地跟在她身后，看沿街房檐上流下来的雨水，转口道：“你能不能把剑舞得雨泼不进？就唰唰唰舞着剑在雨里走一圈还能不湿。”
“不能。”
“理论上这种事情可能存在吗？”
“理论上也不能。”
姜禾把手伸出伞外感受了一下，“如果能的话，那天你看到的就是清清爽爽的我，不会和落汤鸡一样了。”
落汤鸡……
许青笑了一声，还真像，那时候瘦瘦巴巴，还凶巴巴的，一点也没现在温润的样子。
时间过得太快，一眨巴眼的工夫，就快一年了，走过了秋冬春，现在夏天将到未到。
“姜禾。”
“嗯？”
“我帮你提着菜篮。”
一起买了菜回家，姜禾抖抖伞上的雨水，把它支在门侧，提着菜进去厨房。
拿着菜刀笃笃笃切了一会儿，扭头看看倚在门口的许青，她慢慢停下动作。
“我越想越不对。”
“什么不对？”
“你这是捡了个厨娘回来？”
“我觉得你是在找借口不学习，就算当厨娘也要看书做题，跑不了的。”
许青毫不留情地揭穿她，有时候这小老太太鬼精鬼精的。
回到客厅坐下，想放个歌来听一下，姜禾的电脑防得很紧，只能把她电脑的音响插头接在自己笔记本上。
“那个什么，其实你不用加锁，我也不会随便翻你电脑。”
“你不觉得你这句话就很有企图吗？”
姜禾的声音从厨房传出来。
“不，我只是阐述一下这件事，当然，我承认之前看过你问百度一些奇怪的问题，因为那时候你认知还没有完善，容易被一些乱七八糟的东西带歪了……我是出于责任和担心来观察你的成长。”
许青在播放器上找着歌，一边解释道：“就像一个老父亲会向班主任打听女儿会在学校做些什么，一样的心理，况且我还担心你产生什么误会，哪天夜里悄默声的挎上包包跑了，在外面挨冻受饿。”
“那现在呢？”姜禾从厨房探出头问。
“现在你已经融入这里了，有独立生活的能力，有自己的认知和想法，还有隐私，我当然会尊重你的隐私。
——还有，对于很久之前偷看你搜索记录的行为，不管是出于什么原因，我都向你道歉。”
“你不对劲。”
姜禾狐疑地盯着他，“你不提什么事也没有，为什么要这样？……还说你不是想偷看？”
虽然已经再三确定过播放记录清除掉就没办法找回了，但她还是有点担心被翻出来。
“不啊，这个事总要拿出来说一下的，这是尊重和隐私的问题，我们两个再亲密，各自都会有自己的空间，这是非常正常的。
像你这样防着我才能保证自己的空间和隐私，天底下没有这样的道理，这是错的，明白吗？”
“虽然觉得没什么必要，但是……行吧，我接受你的道歉。”姜禾想了想，嘴角翘起来。“你说不说我都不会生气。”
“信任是感情的基础。”
“你很喜欢讲道理。”
“道理当然要和喜欢的人讲，和陌生人理都懒得理，哪里不爽直接不理就行了，反正又不会经常在一起。”
“所以是为了长长久久的在一起？”
“细节决定成败。”
“一会儿我要站在凳子上壁咚你。”姜禾撸了撸袖子，拿手指点点他，转身回厨房做饭。
“我好怕呀。”
许青靠在沙发上笑。
姜禾展现出来的性格，让他觉得比千年的来头更加让人舒服。
电脑里播放着某厨子工作之余因为兴趣而唱的音乐。
「林间伞下
你与我执手信步伞下
竹上隐客惊起了雀鸦
速决高下，挥剑一刹那~
入鞘还家
你莞尔沏来春涧草茶
子落楸枰雨落鸳鸯瓦
经年相伴，心饴不化~」
“也许我们上辈子就是这样的，撑着伞在街上遛逛，然后有人想谋害我，你拔剑唰唰唰，就给我救了。”
“哪有上辈子？”
“可说不定，这叫一饮一啄，莫非前定，以前你救我，这次我就把你捡回来了，轮回。”
“神神叨叨的，过来把蒜扒了。”
“哦。”
正在脑子里脑补武侠版剧情的许青从沙发上爬起来。
……
许青预料的没错，晚上雨势转大，哗啦啦的大雨下了半个晚上，等到第二天放晴，温度骤升。
夏天到了。
秦浩自从上次吃饭偶遇一个不知道什么嫌疑人之后，像是上瘾了一样，天天在外面晃荡——也有秦茂才在家捏盔甲的缘故，一想到许青和秦茂才俩人在各自家里做同样的事，他就有点莫名的不爽，下班了回去吃个饭，没事就去外面闲逛。
许青抵不住秦浩天天喊，有时也跟着他一起出去转转逛逛，吃顿饭，工具人担当。
按秦浩的话来说，就是好几次都有许青在一旁，他的乌鸦嘴才生效，很可能是许青的特殊体质，会不自觉的招惹事儿，和他的乌鸦嘴一配合，妥了。
“劳资又不是漫画主角，走到哪死到哪，这你得找柯南。”许青忍不住吐槽。
“就是闲的无聊出来溜达溜达，你看你们一个个都有女朋友，照顾照顾我这孤寡老人不行？”
“等七夕我给你点个蛤蟆对着你咕呱一阵。”
许青揣着兜晃晃悠悠走在街上，看到小摊就停步过去瞅瞅。
“这个发卡不错。”
“诶，这墨镜可以。”
“遮阳帽……”
秦浩瞅着他不说话。
……
六月，天气炎热。
冰箱里被许青塞了一柜子冰棒，并且嘱咐姜禾不要多吃。
姜禾仗着自己体质好，红薯干吃渴了就去冰箱拿一根，大白天也不出门，穿着拖鞋和睡衣，趿拉趿拉游走在客厅和卧室之间。
她早就体会到许青说的自由的快乐，不用担心下一顿饭吃什么，在哪吃。
当然还少不了电风扇。
在课本上涂鸦涂烦了，就把书放到沙发上踩两脚，然后站到风扇前吹风。
“哇呜哇呜哇……”
“许~青~你~在~干~什~么~呀~”
对着电风扇玩一会儿，姜禾也不觉无聊。
只有许青不在的时候才能这么肆无忌惮地玩自己想玩的，不能让他看到这种幼稚的模样。
手机收到许青发的照片，是个墨镜，她含住冰棒，空出双手在手机上写字回应，接着把手机扔一旁，看看电脑，再看看房门。
鬼鬼祟祟地扒在窗户那里看一眼，姜禾大手一挥就把窗帘拉上，然后电脑音响按掉，带着点小激动打开那个神秘的文件夹，瞪大了眼睛观瞧。
这是她未来夫君的秘密。
许青就是个变态，电脑里竟然有这种东西。
……
傍晚，许青回来时，姜禾正安安分分坐在小凳子上埋头苦读。
“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流~”
见姜禾摇头晃脑的读书，许青颇感满意，“这个不用背，你看看就行，练习册上的默写诗词之类的题可以略过。”
“哦，这样啊。”
姜禾也觉得不用背，这些又不像数学题，背了好像没什么用，只能显得自己有文化一点。
“李白竟然这么厉害，一千多年后还有他的记载。”姜禾感叹。
“你认识？”
“见过一次，切磋了一下。”
“切磋？”许青惊讶，想了想没说话。
这小老太太走江湖，好面儿，也许是被打了一顿也说不定。
开元三年，李白十五岁。已有诗赋多首，开始从事社会干谒活动。亦开始接受道家思想的影响，好剑术，喜任侠。
按这么算姜禾比他小十岁左右……
“看到这些人被印在语文书上，我就觉得很神奇。”姜禾放下书。
“我也觉得很神奇。”
“是吗？”
“嗯，只要想想一觉醒来，耗子他们被印在书上，变成一千年前的片儿警，有过几次大事被人记载，我就能理解那种感觉了。”
许青随口说着，从兜里掏出来个女式墨镜给她，“你要是旅行……不，出门闲逛的时候走得远，就戴上这个，还有遮阳帽。”
他抬头看看窗外，“你拉窗帘干嘛？”
“啊？太晒了，那大太阳照进来，我就遮住了。”姜禾若无其事地戴上墨镜四处瞧瞧。
“在家里不用戴，都快晚上了……晚上要是热的话可以开空调。”
“空调怎么开？”
“我教你，来。”
带着姜禾进去她房间找出来遥控器，许青嘀嘀嘀按了几下教她调温度，现在天气二十四五度就差不多。
江城热的要死。
“你那屋好像没有这个。”姜禾伸手感受了一下空调吹出来的冷风，转头道。
“我不需要。”
“我们换回来吧，我不怕热。”
“好好在这儿待着，哪有天天换来换去的？”
许青义正言辞，嘀一声关掉空调，不打算和她废话。
顿了顿，他看向地面，“太热了我在你这儿打地铺……”
“……”
“……”
“哈哈，其实没那么热。”许青摆摆手，目光再移，看到窗口处挂着的两条长长的袜子愣住了，低头看向姜禾的腿。
“你什么时候穿……”
“等等。”姜禾打断他，面无表情地把袜子揪下来藏到身后，“你刚刚说什么？”
“……你这样就没意思了啊。”许青吐槽，“我又不是变态，买来就是穿的，你还藏着掖着。”
“你也偷偷穿过。”
姜禾的话让许青表情抖了抖，“你怎能凭空污人清白？”
“我那次看见了。”姜禾手背在身后，笃定地道。
“什么时候？”
“那次你大早上在阳台洗袜子。”
“我那是……等等，你鬼鬼祟祟就是想洗这个吧？”许青想起来那天，皱眉道：“你不能因为你偷偷穿了想洗一下，就污蔑说我同样也在洗。”
“那你鬼鬼祟祟的在干嘛？”
“我……”
面对姜禾的目光，许青没话儿了。
“我没有鬼鬼祟祟，你想穿就穿，不想穿就不穿。”
转身出来客厅继续做铁菜篮，他琢磨着应该再买些其他颜色的，总有一天会穿出来的。
按理说应该不会这么抵触，两个人亲亲抱抱一点事都没有，姜禾到底在纠结什么？
难道还怕他做什么不成……
“我又打不过你，你担心什么，连光腿都经常抱了，还怕穿个袜子。”
“万一你舔我一口呢？我又不能把你嘴巴缝起来。”
“我怎么可能做那种事？”
“怎么不可能？”
姜禾面色不变，她早看穿了，穿奇怪的衣服就是准备做一些坏坏的事。
“你上次还亲我脚。”
“……”
“你骗不了我。”姜禾捏了捏耳朵，有点发烫。
原来还有那么多奇怪的玩法，太坏了。
准备用眼睛去瞪这个人。
“赶紧学习，练习册还有那么多没做的。”许青从茶几下面抽出来杀手锏，把数学书摆出来。
“我不。”
“你要学习。”
“我不要算题。”姜禾的脸苦下来，低着头抠手指。
“你这个暴力女侠不要做这种委委屈屈的样子行不行？”许青皱眉，“特别假。”
“我不做！”
姜禾抬头，眉毛立起来，把拳头握得咔吧响。
“你再叫我做数学题我就打你！”
番外·假如许青出差
6月9日。
新开这本日记，为了督促自己在数学上多下些苦功。先要把四年级的《一课一练》全部做完给许青检查，然后再准备学习五年级的图形计算公式和简单方程。
6月10日。
看片，吃冰棒，打游戏。
6月11日。
看片，打游戏。
6月12日。
出去到小区的公共活动区玩一下健身设施，回来继续看片。
6月13日。
姜禾啊姜禾！你怎么能如此堕落！先前的学习计划你都忘了吗？
不能再被许青嘲笑你是个愚蠢的文盲了！子曰：“吾日三醒吾身。”不能再这样下去了！
6月14日。
看片，打游戏。
6月15日。
看片。

第188章：情怀最好卖
转眼，六月已过去半旬。
江城的气候有多糟糕，姜禾已经明确体会到了，冬天在外面冻得脸蛋冰凉，夏天热得人想钻进冰箱里不出来。
这还没到真正的暑期。
即使天气炎热，也是还有不少人要出门工作，为了生活而到处奔波，走过热气腾腾的街道，在拐角的树荫下还有拿着扇子支个小摊卖手机贴膜和钥匙串的，也有摆个架子上面挂满帽子和墨镜的，信用卡之类的公司来地推也是在这种地方，和小贩为伴。
日复一日，周而复始。
“都是为了生活。”
许青倒是习惯这里的气候，穿着休闲裤，灰色短袖，他的衣柜里没有夏天的短裤，因为那会把腿晒黑。
男人晒黑点虽然没事，但肤色差异太大，脱掉裤子像穿了丝袜一样黑白分明，就很让人不爽。
姜禾瞧瞧那边，用手给自己扇着凉风，憋了半天道：“由俭入奢易，由奢入简难。”
“你奢过吗？”
“现在就很奢，可以天天待家里吹风扇吹空调。”
她觉得自己堕落了。
如果是刚来时，不管寒风刺骨还是热浪袭人，那都不算什么事，但享受过天天吹着风扇搬砖什么的之后……
姜禾有些惆怅。
这就是许青说的，好是相对的，在只有一个馒头时，加根辣条就满足了，在有了一桌子山珍海味后，馒头里夹片五花肉都会让人嫌弃。
回到家。
杂物间里的书柜被许青搬出来，这是以前许文斌用过的，后来老两口搬到新家那边，一切都换上新的，旧书柜就留在这边吃灰了，许青的书虽然有一些，但远远达不到用书柜来装的程度。
而且对于以前的他来说，书柜最大的作用是装哔——现在不同了，两个人的书已经多到不得不腾处书架来把它们放好。
不仅有姜禾的课本和课外书，还有许青为了陪她一起看书买的一些小说和杂七杂八的读物，以及隋唐五代史之类。
可能是受许文斌影响，对许青来说，钱花在买书这件事上，没有一丝丝心疼的感觉……
甭管内容有用没用，反正闲的时候随手抽一本出来看，就很舒服。
姜禾把书柜仔仔细细擦了一遍，都不用费力就把它搬到靠墙的地方，在钟馗旁边，让她背景厚实了不少，不再那么单薄，晾了一个下午晾干，然后把除了课本之外的书都塞进去，占了两排。
“看上去像个书香门第了。”许青摸着下巴观瞧片刻，想起来以前小时候它也是在这个位置。
姜禾用来打游戏的地方原本是许文斌的书桌，他有时不想学习就会偷偷拿出来许文斌的眼镜戴上，学着许文斌的样子伏在案边假装自己是个大人。
猛回头，现在真的成大人了。
姜禾把书架上的书重新整理一遍，看上去不那么空旷，才回头道：“你本来就是书香门第啊。”
“对于你的认知来说是吧。”
一家三口全是文化人，大概就是姜禾眼里的书香门第了。
“等我也学会读书，我们就都是读书人。”
提起这个，姜禾眼里忽然亮晶晶的，读书人这三个字对于她来说有种奇异的感觉。
谁能想到，她姜禾也要变成读书人了？
要是给二娘背一段关于社会主义现代化道路，得把二娘吓死。
她一定会说：‘我滴个乖乖呦……’
想到那个场面，姜禾忍不住嘴角翘了一下，看着电脑纠结一下，转身坐到沙发上摸出书来看。
不读书就要在路边晒着太阳摆摊，读书就可以……摆摊的时候不被人糊弄。
“这么自觉？”
许青还在拿着手机在某宝上找书，看看买些什么继续填充一下书柜，结果见姜禾不用催就跑去学习了。
“我想明白了。”姜禾道。
“你想明白什么了？”许青奇怪地看着她。
“不读书我就只能依靠你，或者大热天跑出去奔波。”
“你读书也得依靠我啊。”
“……”
姜禾生气地回头瞪他。
“一代女侠弃武从文，打拳救不了……咳咳，挺好，学吧学吧。”许青摆摆手。
“只打游戏我是在原地踏步，要提升自己，最好的出路就是读书，不然我打游戏打两年，三年，最后还是要种地，如果读书就不一样了，我可以学会和你一样，在家里捏个破铁环就能想办法赚钱。”
“嗯，觉悟很高。但是你现在才读小学，想的有点太远了。”
“总能学会的。”
姜禾信心满满，万般皆下品，惟有读书高，小学怎么了，也是读书。
半个小时后。
许青下单了半套东野圭吾的小说，近一千块，还有附送的几本其他读物，加上两本《金字塔原理》和一本《隐性动机》，又可以扩充书柜一栏。
回头看看，姜禾手里拿着笔，脑袋一点一点的，正在打瞌睡。
笃笃。
许青用手指敲了敲桌子。
“啊？”姜禾一激灵，用手背抹一把口水，懵懵地抬头看他。
“你睡着了。”许青看着这个刚刚信誓旦旦要做读书人的女侠。
“我仔细想了想，还是种地吧。”
姜禾面色严肃地把书收起来，起身就想去打游戏。
“刚刚二娘在梦里和我说了，我不是这块料……”
“你给我坐回来！”
……
读书对于姜禾来说并没那么难，只是有个窍没开，许青是这样认为的。
她有智慧，纯粹是懒。
许青不知道她在江湖上都经历过什么，不用想也是非常多的，也许平时表现的憨憨的，但他忘不了初来时那段时间。
沉默寡言，只带着眼睛观察着这个世界，学会了百度之后，更是飞速学习。
然后面对他的半开玩笑的亲近，默不作声地看他表演，纠结之后试着接受。
然后到现在几乎完全放下心来，把他当成在这里的亲人。
潜龙，勿用。
见龙在田，利见大人。
君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。
不管读没读书，这都是大智慧，许青自认为如果自己去到古代，大概也做不到更好。
姜禾再不愿意，也拿着纸笔把四年级语文数学全都搞定，正式迈入五年级。
一个月多一点，非常快，许青对此感到满意，然后揉着酸痛的手腕练剑。
“你要苦练，才能成为一代高手，才能亲亲的时候按住我。”姜禾的报复简单粗暴，她学一小时，许青就得练一小时，还振振有词地为他好。
“你等我能把你按住的那天。”
许青放下狠话，虽然这种可能性和姜禾读书超过他一样渺小。
过了两天，DNF周年庆。
这游戏很神奇，每年都有人说要黄了要黄了，每次版本更新都有人说要完了要完了，唱衰了这么多年，偏偏到了周年庆这天还是服务器爆满挤不上去。
许青的电脑被姜禾征用，另一个号也上去挂机，领站街奖励。
“送两件时装，选哪个好？”姜禾兴致勃勃地拉着许青讨论。
一件高级装扮，一件初级装扮，加起来也不过三十来块钱，却让她兴奋不已。
除了丑丑的圣诞帽，终于又要给自己添衣服了。
“你现在很喜欢这个游戏？”
“我喜欢在决斗场打死那些穿的花里胡哨的人。”
“追求好看就选衣服和裤子，其他的从外面看不出多大区别。”许青给出指导性意见，这游戏如果追求好看，只选两件的话也就上衣和头发改变形象比较大，姜禾有了圣诞帽子，头发就不那么必须了。
“选鞋子跑得快一些。”姜禾说。
“你要好看还是要快？”
“我想想。”
姜禾看着自己丑丑的圣诞帽陷入沉思。
许青抱着自己的电脑，打开商城随意搭配，不由想起了当初上学时，在网吧和朋友大呼小叫的玩游戏。
那时出一件紫色装备都能激动很久，现在见到橙色也没多少感觉。
年少时的快乐……他看看姜禾，很显然，现在姜禾是很快乐的。
并且和他当初的快乐相差无几，同样是苦于学习，然后快乐地打一会儿游戏。
点到商城里金色的大翅膀，许青眉毛跳了跳。
这恶俗的辣眼睛的装扮，当初是他们所有人的追求来着。
“选这个。”许青怂恿她。
“这个翅膀好丑。”
“和你的圣诞帽很搭，不是吗？”
“哪里搭了……”姜禾吐槽。
不过加攻击速度，她的女鬼剑可以多砍几刀，有点心动……
“选这个吧，我喜欢这个。”许青继续怂恿，“另一件普通装扮可以选鞋子，你这样就可以跑得快一点，然后砍得也快，一身丑丑的装扮打爆那些花里胡哨的菜鸡，是不是很棒？”
“唔……”
姜禾移动鼠标犹豫着点下去，兑换成功后穿到身上，果然很丑。
“这叫复古风，当初十年前，满大街都是这个翅膀，带僵尸三千金币一位。”
许青乐起来，抱着自己的电脑帮她把小号的奖励领取了，想了想去网页搜索一段音频听几遍，然后跑到厨房拿出来几个碗和筷子。
“你做什么？”姜禾对他奇怪的行为表示疑惑。
许青不答，对着碗沿轻敲几下，调整片刻寻找感觉，然后才试着连贯敲下去。
“叮咚叮叮叮咚叮~”
姜禾惊讶地看着他。
竟然还有这一手……仔细想想也不奇怪，当初王子俊女朋友过生日许青还唱歌来着，虽然那时她听不出好坏，但比房间别人唱的好听多了。
许青却不满意，拿水杯给其中几个碗里添些水，继续调整。
大概一个小时后，他才停下手里的动作，揉着手腕活动一下，对着碗沿轻敲。
“你在做什么？”姜禾忍不住好奇。
游手好闲也不是这么个闲法，难道要做歌手？
她已经想吐槽了。
“你来试试。”许青把筷子交给姜禾。
“我不会。”
“我教你，很简单的，就照着这个顺序……”
许青握住姜禾的手，带她敲了一遍。
接下来半个小时，姜禾都在学这个节奏敲打。
“真是怀念啊~”
当初最初始的版本，八百万勇士的登陆界面就是这个音乐。
许青拿手机录下来发到王子俊和秦浩他们几个在的群里，惹得王子俊连发几个表情包。
「上号.jpg」
「带你打僵尸！」
许青发个嫌弃的表情包回他，时代变了，现在都是穿西装打团。
“这个叫噱头。”他抬头对姜禾道。
“什么？”
姜禾还不清楚许青这是在做什么。
“你不是喜欢这个游戏吗，穿着你的大翅膀冲吧！”
许青中二地一挥手，姜禾忍不住吐槽，“明明是你喜欢这个丑丑的翅膀。”
“反正晚上开播的时候，你用这个碗敲一段，再穿着大翅膀去决斗场乱杀。”
“有什么意义？”
“你不是说都来看我的吗，这个也许会拉一些看你打游戏的观众……是很有可能，满满的回忆。”许青道。
“那时候很多人都长大了，没时间玩了，或者去玩别的游戏了，但记忆是不会消退的，很多人即使不玩了也会看看相关视频，这是他们的青春，也是情怀。”
“我试试吧。”姜禾依然不懂敲这个有什么用，但许青既然说可能会有用，便认真练习了几遍。
许青揉着眉毛，脸上带笑，这声音里都是满满的回忆。
“有我在，你喜欢做什么我都会帮你。”
他很高兴姜禾能在游戏里感受到他以前体验过的快乐。
“以前你还反对来着。”姜禾说。
“以前你是想赚钱，现在你是喜欢，不一样。”
“……”
姜禾没说话了。
“下午我不在家吃，你自己做点什么。”许青在微讯和秦浩聊天。
“哦，什么时候回来？”
“大概七八点吧，晚的话我也能在手机上看你。”
许青摇摇手机。
“不要对着电风扇发出什么奇怪的声音，也不要太频繁的拉上窗帘。”
？？
姜禾心里一惊。
“我……我拉窗帘怎么了？”
“没什么。”
“……”
“……”
两人对视片刻，姜禾心虚地移开目光。
总感觉好像被看穿了什么秘密。
“早点回来。”
“嗯。”
许青带上钥匙出门，姜禾拿着筷子左看右看，见到茶几上的课本有种恍然大悟的感觉。
这个家伙肯定全都经历过，才能一眼看穿她。
这个变态。
晚上许青不在，姜禾也懒得自己炒菜，拿着语文书看各种小故事，觉得时间差不多便去厨房煮碗面，然后打开游戏，看着丑丑的翅膀准备今晚的单人决斗。
到了时间直播间打开，观众首先发现的是后面许青站的地方多了一个书柜，然后许青不在，顿时一片弹幕喊着要看罚站看捏盔甲。
接着又发现姜禾游戏里新换上的装扮，弹幕变成辣眼睛。
一个破圣诞帽，后面背个大翅膀，活像捡破烂的。
姜禾没有理会，看看旁边的几个碗，闭了闭眼睛，拿着筷子快速敲打。
“叮叮叮咚叮叮~”
然后直播间弹幕炸了。

第189章：热心市民许先生
「你好呀，我叫赛利亚」
「网络已断开连接！」
「又到挤频道的时候了……」
「我掉线了！」
「刀斩肉身，心斩灵魂」
「多才多艺啊」
「我按错了，快闪开！」
「……」
姜禾不懂这段音乐对于老玩家的触动，她是去年才开始玩的，阿拉德已经毁灭过一次了。
在游戏数值化的今天，没有人再绞尽脑汁做攻略，也不再有差一丝血打死新手村格兰森林的猫妖哥布林那种体验，所有一切都追求秒秒秒。
当初有些硬核的横版游戏，现在变得模版化，追求的都是同一套至高装备，打出99999+的数字，宛如开挂一样的伤害，当初的那份快乐却变质了。
曾经穿着翅膀铁链就是大佬，现在随手买12套春节礼包只为里面的宝珠。
即使版本重置，已经长大成人的那些人，也很难找回曾经的快乐，回忆终究只能是回忆了。
一段敲完，弹幕还在闪过，姜禾放下筷子掰了掰手指，点下匹配对手，她不知道现在许青有没有在手机上看她，想了想问：“你有在看吗？”
弹幕依然没有消减，甚至又冒出来一些‘有有有’，让她分不清是不是许青发的。
“我在问我男朋友，今天他出去了没有罚站。”
「其实你不用多加一句解释」
「真的没必要」
「受到暴击」
姜禾咕哝一句，游戏上已经匹配好对手，对面似乎被她这辣眼睛的装扮震惊了。
「文艺复兴啊？」对面打字吐槽。
「你脚上差个铁链呢。」
禾苗19：「看剑！」
见姜禾用一指禅费力打字，然后被对方偷袭，弹幕又一片哈哈哈。
每天一小时，女鬼剑士还没有打到当初她玩的女枪那个分段，依然是虐菜的架势，穿着新装扮让姜禾更加得心应手，在被偷袭一次后，毫不留情地把对方砍死。
花里胡哨的菜鸡。
……
胡桐本来见到没有许青捏盔甲，看来今晚又是单播，正想关掉直播间去好好打两把LOL。
对于女鬼剑的形象他真的很想吐槽，这是什么年代风行的装扮，一个破圣诞帽，后面两个大翅膀，乍一看还以为穿越了。
临关前噼里啪啦敲打键盘，一句针对丑不啦叽的翅膀评论还没发送出去，就听见一段响声。
胡桐抬起头，愕然看着姜禾在那儿拿着两根筷子快速敲打。
卧槽！
不过半分钟而已，至于长一点还是短一点，他也不确定。
原本想打LOL的，看着敲打结束后依然没有停歇的弹幕，他鬼使神差地点开那个很久没有碰的图标，启动DNF的更新程序。
这翅膀装扮好像有点顺眼了，就是缺个罐子头。
……
到七点半的时候，许青还没回来。
姜禾几次看向客厅电视旁挂的钟表，明明说七八点回来，折个半就是七点半，结果依然没有人影。
冬瓜摇着尾巴跳上桌子，被她赶下去，不用想也知道这家伙又想偷吃红薯干。
「主播家里还养猪吗？」
「人家那是猫，不过是长得有点胖而已」
「兄弟你来的不是时候，多看几天就知道了，这个地方五大奇景：手搓盔甲的男主播，沉迷游戏的女主播，罚站的蜡像，尽职的钟馗，还有长得像猫的猪。」
「信息量略大……」
到八点结束，姜禾才摸出手机，给许青发消息：“你有看我吗？”
接着看看直播间的数据，她惊奇地发现今天虽然没有两人一起的时候多，但人数也比往常她自己的时候多很多。
看看微讯上许青没有回话，她放下手机把今晚的视频整理出来发上去，然后打开昨天的录像，看许青和观众扯淡。
一直到九点多，把鬼畜看了好几遍，许青还没有回复，姜禾想了想摸出手机：“你什么时候回来？”
十点钟，许青的回复姗姗来迟。
「快了，现在回」
姜禾拿着手机听完，想了想没有回话，等到十点半看着表打哈欠的时候，门口响声钥匙转动的声音。
“你教我敲的那个……”姜禾精神一振，一脸兴致勃勃地站起来，走到半途视线落到许青身上，猛的顿住了话语。
许青T恤下摆沾着血。
“别紧张，这不是我的。”许青被她忽然沉下脸的样子吓到了。
“不是你的？”
姜禾拉着许青这儿摸摸，那儿瞧瞧，确实没受伤，表情才缓和下来。
“说来话长，我先把这衣服扔了，洗个澡，很快的。”
许青一把扯掉上身衣服，溜溜地钻进浴室，姜禾瞧着他的膀子抿了抿嘴，坐到沙发上等着。
这种出门很久不回来，回来身上带着血的场景，让她瞬间恍惚了一下。
“那个什么……帮我拿一下睡衣。”许青拉开一条门缝，朝外面喊。
“哦，我去帮你找找。”
姜禾起身进去许青的小杂物间，翻找片刻，一手拿着他的睡衣，用手指勾着他的四角裤递过去。
不多时，许青擦着头发出来，一屁股坐到沙发上，拿过桌上姜禾没喝完的半罐可乐咕嘟咕嘟一口气干掉。
“渴死我了……本来七点就该回来了，后来出了点事，我这又去医院又是派出所的，耽误到现在了。”
“血是怎么回事？”姜禾瞅瞅被他扔掉的衣服，那一片血渍怎么也不像鼻血。
“秦浩的。”
“你没事吧？”
“有事的是别人，我什么事也没有。”许青摆摆手。
“那就好。”
姜禾彻底松了口气，坐过来往许青肚子上摸摸捏捏，“我还以为你被人砍了。”
“……能不能想点好的？”
许青靠在沙发上半闭着眼睛，一副劳累的样子。
“要是我们两个换换，你大半夜才回来，身上还带着血，我得以为你把别人砍了。”
“我现在天天在家打游戏，又不出去。”姜禾就算出去也不带着剑，怎么可能砍人，“很累吧？早点去睡觉。”
“你再乱摸我就睡不着了。”
“我就看看你受没受伤。”姜禾抽回手，顿了顿又帮他把睡衣整整盖上肚子，“那个黑胖子死了吗？”
“……”
许青无力吐槽，“只受了点伤，不要把死啊死的挂在嘴边。”
“哦。”姜禾看一下时间，已经十一点多快十二点，“你要不要吃点东西？”
许青睁开眼睛看看她，平时不觉得，现在女侠越看越像个小媳妇。
姜禾正等他回话，就被揽住狠狠亲了一口，一嘴的可乐味。
“好了，吃过了，早点睡吧。”许青心满意足地从沙发上起身，“有什么明天再说。”
“晚安。”姜禾说。
“晚安，别天天想着打打杀杀，这只是个意外。”
意外？
姜禾坐在沙发上看着他关上房门，静静待了一会儿，才回自己房间。
……
翌日。
“总之，就是一件英雄救美不成反被捅然后我又上去救英雄的事故，纯属意外，今天我再过去看看他，然后还要继续去派出所……你不用把剑拿给我防身，真的不用。”
吃完早饭，许青絮絮叨叨和姜禾解释了一通，一边换上鞋子，带着手机钥匙准备出门。
姜禾抱着剑看着他，有点担心他再出什么事。
“我不是扫把星，耗子才是，那个黑胖子去哪哪出事，我只是被他连累的。”
“早点回来。”
“会的，记得学习。”
打过招呼出去，晨间的太阳还没发威，路上清清凉凉带着点风，许青打车到了医院，在楼下买一把香蕉，一路提到五楼病房，秦浩躺在床上穿着病号服正喝粥。
秦茂才坐在一旁，脸黑黑的，吧啦吧啦地正说教，见到许青过来才止了声。
“叔，吃香蕉。”
许青掰下来两个，给秦茂才递过去一个，又看看秦浩：“你能吃吧？……算了，我自己吃。”
“到底怎么回事？”秦茂才问许青。
“他没和您说吗？”许青惊讶。
“他把自个儿说得和英雄似的，就差绑个二踢脚上天了！”秦茂才黑着脸扫秦浩一眼，“和听故事一样，真像他说的那么牛，怎么躺这儿了？”
“我这大意了，没想到那小子有刀，还敢拿出来……”
“喝你的粥！我听青子说。”
“……”
“咳……”许青清清嗓子，道：“就是那么回事，我们不是吃饭吗，然后那个谁，非要一块儿去上网玩会儿，然后就去吧，然后那边不是就……就有人拿棍子抢人女孩儿钱，耗子这个英雄就挺身而出，帮人挨了一刀。”
“就这样？”
“就这样。”
“这就对了嘛！非要说什么虎躯一震然后擒拿和人搏斗多少回合……你扯什么淡？”秦茂才吭哧咬一口香蕉，又转头对许青道：“你过来之前这小子给我吹了半小时的牛。”
有时候就感觉秦浩这家伙入错了行，该改行说书去，和许青一唱一和的，能撑起个戏园子——偏偏面对女孩的时候三棍子打不出来个屁，毛都不会说了。
“我哪有吹牛，一开始是制住他了，抢了棍子……”秦浩嘟囔。
“没事吧？”
“没什么事，就是流血有点多。”秦浩脸还有点苍白。
看到自己流那么多血他差点以为自己要就义了，等缝完针才感觉活过来。
呼噜呼噜把粥喝下去，秦浩催促：“爸你赶紧去吃饭吧。”
“嗯，那我去了。”
“这儿有我就行。”许青招呼。
看着秦茂才离开关上门，秦浩费劲的动动身子换个舒服的姿势，瞧着许青不说话。
“严不严重？”许青把他被子掀开瞧瞧，肚子上缠着厚厚的纱布。
“不严重，我歪了一下身子避开要害了。”
“别一会儿喝下去的粥从肚子里流出来。”
“别扯淡了，你怎么回事？准备变身啊？”秦浩没好气儿地把被子盖好。
“变什么身……”许青回椅子上坐好，又剥开一个香蕉，“那不是急了吗，要不是我这两年修身养性，换前两年那暴脾气，非给他一巴掌把头呼下来。”
“……”
“我这算不算见义勇为？给我颁个奖？”许青往前压了压身子，“最好有个锦旗什么的，我拿回去给我爸嘚瑟嘚瑟。”
“想什么呢？人现在伤情鉴定呢，你最多就是……民警执法途中遇到热心群众，见义勇为就别想了。”
秦浩撇嘴，“幸好我是警察，不然你那一下子还得防着人家讹你。”
“哼，老实人就该被拿枪指着。”
“你等下还得去备个案，话说你从哪学的什么老虎拳……你家老祖宗真是许褚？改天我找许叔问问去。”
秦浩躺平了看着天花板，遇到个二愣子抢劫还被捅了，这倒霉催的。
最震惊的还是许青的表现，一巴掌就给人家抽懵了，躺那儿直抽抽，半天才缓过来。
“你家祖上说不定是秦琼。”许青道。
“嘿，那可巧了。”
笃笃笃。
敲门声响，两个人都闭上嘴巴，瞅瞅门口，对视一眼，许青扔掉香蕉皮去开门。
一个梳着大辫子的女孩站在门外，手上提着一大袋水果，有些拘谨地看着许青，眼睛眨巴眨巴。
“那个……那个胖警官……”
“人家那叫壮，快进来。”许青乐了一下，让开门让她进去，“壮警官，昨天那个那个……来看你了。”
“你好，壮警官。”
“我姓秦。”秦浩不乐意地瞧许青一眼。
“啊，对不起对不起，秦警官……”女孩儿慌了一下，憋了片刻，提着水果有些不知所措，“……谢谢你。”
“应该的，职责所在。”
“啊……”
“你们聊着，我先去你们所一趟。”许青招招手。
“诶……你别……”
“走了！等下秦叔就回来了。”
许青出门，在过道里左右看看，秦茂才不知道吃了点什么，已经在回来。
“昨天他救的那姑娘来道谢了。”
“哦。”
“我还得去耗子他们所里一趟，先走了。”
“去吧。”秦茂才摆手，“改天盔甲做出来，我让这小子天天穿身上。”
走廊里到处都是消毒水的味道，医院这地方总会让人感觉到心头有点压抑，许青没有多留，出门打车直奔秦浩上班那里。
见义勇为泡汤了，还得麻烦好几趟，秦浩就是个扫把星。
到了里面，秦浩的师傅老陈正看监控，昨天两人已经见过面。
事发地点在小巷里，秦浩夺了棍子之后已经来到巷边，在监控边缘若隐若现。
“练过的？”老陈看着许青的身板问。
“嗯，练过。”
“手伸出来看一下。”
“就随便瞎练练。”
“这一巴掌甩得好，干脆利落。”
“……”
“注意别打架啊，你这种打架妥妥的就得蹲局子。”
“上次打架那个就是你吧？”老顾在旁边问。
许青木了。

第190章：江湖有儿女
“我这有分寸，您看平时打架，都让人打了我，只有这紧急时刻，我才爆发小宇宙……”
“别贫，你清楚就行，反正我这儿有手镯。”老顾笑着摆摆手。
这不能怪他记性好，那时候俩人解决完事情，秦浩兜着屁股问了他半天关于许青打架的那些记录……
原则上来说，凡是打架都得教育一通，但对于老顾来讲，心底里对许青的观感还算可以。
一开始想要息事宁人，后来另一个人不依不饶，他也没咋咋唬唬。惹了事就认，不管罚钱还是行政拘留都特光棍，随便当时另一个人选，赶紧把事结清就好，干脆利落。
打架之前就预料了后果，那模样像是在说：反正我非要揍他狗日的一顿，动手之前都准备好了，力道也控制着呢。
老顾今年三十六，做事这么多年，很清楚生活里很多傻哔事傻哔人，该揍就得揍，反正后果能承受得起，别撒泼耍赖地后悔就行。
许青这性格就很让人舒服。
“幸亏有你在那儿，不然秦浩……”
“也不会出什么事吧？那小子捅一刀不得赶紧跑？”
“咳……身份证拿出来。”
“哦，这儿。”
许青从兜里把身份证摸出来，瞧瞧两人，没多问。
也许是个凶犯？
不太可能。
照秦浩那性子，估计得捂着肚子继续拽着人家，然后两刀，三刀……
草！
想到后果，许青又想多给那家伙两脚了。
“热心市民许先生……注意电话，后面可能还会有事找你。”
“怎么？上报纸？”
“嘁……那人在医院还没出来呢，不过也说不定，别想太多。”
出来时已经过了午饭时间，估摸着姜禾已经吃过饭在玩电风扇，许青没有立刻回去，在外面随便找个小饭馆，点一份炒刀削面，摸出来手机看看，王子俊发了好几条消息过来。
昨晚就是这货非要上网去玩玩，扫把星，秦浩是扫把头，王子俊就是扫把杆——许青很自然的就把自己摘出去了。
他只是一个善良无辜的热心群众，又有什么坏心眼呢？
等到凯迪拉克停到饭店外面，王子俊从车上下来，更印证了许青的猜测。
一脸衰样。
“刚从医院出来？”王子俊一靠近，许青就闻到淡淡的消毒水味。
“就是从医院过来的。”
王子俊招招手，同样要一份炒刀削面，接着像看猴子一样仔细打量许青。
“我一直以为耗子是个肌肉人，没想到你小子深藏不露啊。”
“难道我学过如来神掌也要说给你听吗？”
“妈的，教我！”王子俊眼睛放光，“就那个，野马分鬃是吧？我知道我知道，好家伙……以前我就想过，要是被人绑架了，耗子飞车跑过去救我，你在后面给他定位支持，咱们里应外合，现在看你更猛……”
狗大户嘚吧嘚，一脸兴奋，虽然昨晚和个菜鸡一样只会扯着嗓子喊，但这两个兄弟够猛……
许青挖着耳朵，很理解王子俊激动的心情，毕竟昨天近距离见到了流血事件。
见到秦浩坐地上捂着肚子，血从指缝里漏出来，许青的手都在抖，幸好去了医院后发现不碍事，缝几针静养就行了。
等到王子俊表达完激动的心情，他才出声道：“那叫双峰贯耳。”
“我要学！”
“你学不了。”
“为什么？”
“肾虚。”
“……”
“真的，身体底子太差，就像……泰拳知道吧？类似，别人练泰拳天天踢树，把腿骨受力控制在极限范围里，然后硬度力度就一点点提高了，你这么虚，直接腿骨粉碎。”
许青拿着一根筷子比划比划，让王子俊大受打击。
“而且你学这东西也没什么用，主要分两部分，一部分提高身体反应和力量，一部分是找对方弱点，针对致命的地方打击……和谐社会，学这个干嘛？还得去备案。”
“那你学这个干嘛？”王子俊觉得这货双标到了极点。
“我？”
许青捏捏手指，嗤笑一声，“说出来你可能不信，我是为了爱与和平。”
难道为了不被压在下面从而努力打拳练剑这件事也要说给你听？
搞笑！
炒刀削很快上来，看来王子俊从早上到现在一直都还没吃，呼噜呼噜一大盘就吃干净，然后再干一大碗汤，擦擦嘴才觉得饱了。
秦浩在医院躺着，俩人没各自回家，到超市买副扑克牌，开车又溜回了医院，陪着秦浩斗地主嘻嘻哈哈，一直到日落西山，许青搭王子俊的车回去。
进门正想打招呼，客厅安安静静没人，许青四处瞧瞧没看见姜禾，到冰箱拿盒酸奶吸溜吸溜喝着，打开电脑做事。
约莫半个多小时，姜禾挎着自己的菜篮回来，打开门看见屋里的许青，有点惊喜。
昨天到今天，好多事想说都没空来着。
“我今天去坐地铁了。”姜禾喜滋滋的。
“哦？没带什么镖啊什么的吧。”
“没有，我又不傻，坐之前查了的，只带着手机钥匙。”
姜禾提着钥匙晃晃，解释道：“其实这个钥匙只要打眼，和镖……”
“停，不要说这么恐怖的事。”
“……行吧，继续说地铁，两块钱我可以在里面吹一天空调，还能在北城南城乱蹿，不过是在地下。”
姜禾把菜放到冰箱里，再清理一下菜篮，跑过来拱到许青身上，一天没闻许青身上的味道了。
“怎么这么难闻？”
“嗯……我在医院待了一天。”许青扯着领子闻闻，在医院待了很久现在鼻子有些习惯，对于姜禾来说就全是医院病房的那种消毒水味了。
“哦~”
姜禾释怀了，如果是在医院的话这味道反而好闻，只是有些怪，她以前去医馆那味道才叫难闻。
到处都是草药和伤口的那种臭味。
“吹空调你可以在家吹，不用跑出去地铁里……
年纪轻轻活成老太太的样子，那些老头老太舍不得电费，才大夏天跑去公交和地铁里吹冷气，净养成一些坏毛病。”
姜禾不觉得这是坏毛病，站起来跺跺脚，看着地上道：“下面就有地铁嗖嗖嗖开过去，我觉得很神奇。”
“嗯，地铁确实挺……那个什么的，以后带你坐飞机更神奇。”
四通八达的地铁，在地下嗖嗖运行，这本就是个伟大的发明创造。
许青笑着看她一眼，这个小老太太也很神奇。
“这叫几千年的智慧结晶……好了，我去洗澡了，一身味道是很难受。”
把手头的事做完，他合上电脑去浴室洗澡。
再出来时，已经换上睡衣——虽然还没吃晚饭，不过晚上已经不打算出门了，在家的时候穿什么都一样，如果一整天不出门，可以一整天都穿睡衣窝在沙发上鼓捣电脑。
这一点被姜禾学了个十成十。
到客厅看看姜禾的习题册，他忽然就知道了姜禾为什么要去地铁里吹空调，这样就可以理所当然地偷懒了。
“偶尔偷懒一次没问题，但是你不能放弃，知道吗？”
“我是懒得做，不然一天就把它全写完。”
“那你写一个看看。”
“不要，写完了你会再买新的，明明说要学一个月。”
“……”
许青竟然觉得很有道理。
“今天煮鸡汤喝。”
姜禾今天没有学习，出去体验了一下地铁，然后给自己买了半只鸡回来熬汤，心情特别好，躲在厨房研究怎样做的好吃又好喝。
笔直修长的腿，纤细的腰肢，她穿着修身牛仔裤在厨房晃来晃去，让许青忍不住想做点什么，想想即将进行的搬屋大计，还是算了吧。
把姜禾的练习册前面一些题检查一下，许青确认她是真的掌握了，才把练习册放回原位。
“把冬瓜抱走。”姜禾把混进厨房的冬瓜推出来。
“冬瓜，过来！”
许青招招手，冬瓜闻着厨房的香味犹豫一下，最终还是选择到两脚兽这儿看他需要什么帮助。
姜禾在门口瞧着，“你是怎么让它听你话的？”
她叫虽然也会应，但更多的时候还是看冬瓜心情。
“猫这个东西都是神经病，但是有个窍门，就是舔它一口，它就会很震惊地看着你，然后你再舔一口，它就屈服了。”
“？”
姜禾缓缓打出一个问号。
“这是猫言猫语，猫妈妈就经常舔小奶猫的毛，表示这是它的孩子，小猫不会舔老猫，这是一种阶级地位。
如果它舔你，就说明它把你当成孩子了，你是它的人了，它会护着你，反过来的话……”
许青抱着冬瓜的脑袋往她那边递了递：“要不要试试？”
“好恶心。”
“嗯，还没洗澡，确实挺恶心的。”
许青嫌弃地把冬瓜放到一边，抱起来电脑继续工作。
上次听歌他在脑袋里演了一出古装大剧，最近刷片都是朝着这个方向来刷的，素材已经准备差不多。
没有像往常一样做武侠合辑，而是古风自制MV。
「林间伞下
你与我执手信步伞下
竹上隐客惊起了雀鸦
速决高下挥剑一刹那」
四句歌词加上前奏，足有三十四秒的长镜头，画面本来是一对男女撑伞同游，许青在找素材的过程中，忽然发现有一段单人撑伞的剧特别适合这里。
巧了，许青脑袋一抽，画风突变。
「入鞘还家
你莞尔沏来春涧草茶
子落楸枰雨落鸳鸯瓦
经年相伴心饴不化」
歌词是一男一女，画面上依然是男人自己沏茶，只是沏了两碗。这是他找的最久的一个片段，电影里没找到，最后在一个剧里找到的。
歌声时断时续，许青坐在沙发上闷头摆弄电脑，厨房里姜禾熟练地切着菜，高压锅发出吱吱的声响，冬瓜卧在一旁，凑在电风扇旁边眯眼睛吹风。
剪辑是一个很累人的工作，如果随便剪剪还好说，要把几个甚至十几个影视片段组合到一起变成另外一个故事，看起来还非常顺滑，工作量就无比巨大了。
之所以没有敷衍许文斌他们找个工作，然后兼职来做自己喜欢的事，就是这个原因，他不想粗制滥造，本来更新就慢，如果再找个工作压缩自己的时间，就更加困难。
“准备吃饭。”姜禾做好晚饭端出来的时候，许青还在闷头操作电脑。
“稍等一下，马上，只要一小会儿。”
“你这是在做什么？”
姜禾没急着装汤，把锅盖盖上，出来坐到许青旁边。
“古装大戏。”
“哦。”
虽然听不明白，但是很厉害的样子。
“你听这首歌，故事是不是很明确？”许青问。
“嗯。”
“但是我这样一搞，就变成另外一个怀念的故事……”
视频还没做好，不过已经有了大概脉络。
“这个女的是早就死了？”姜禾瞅着他做的视频问。
“嗯，都是他的想象。”许青把手头一点做好，保存进度，站起来伸个懒腰。
“就像那个你怕我打你的视频，这样断章取义有什么意思吗？”
“可以把无数片段拼凑成另外一个完整的故事，这就是它的魅力啊。”
“我不喜欢这个故事。”姜禾觉得配上这个画面歌都完全变味了。
本来一男一女闯江湖的故事，变成一个男的独自过两个人的生活。
“但是有人会喜欢。”
许青笑笑，洗手去盛饭，视频才完成了三分之一，快速把饭吃完，晚饭后的时间他也没有督促姜禾去学习，又一头扎在电脑前继续捣鼓。
“喜欢做一件事，并把它当成事业，这是很难的，很多时候你把乐趣当成事业之后，就没有那种乐趣了，所以我一直叫你不要急……你现在还喜欢玩游戏吗？”
“喜欢。”姜禾把头靠在许青肩膀上，瞧着他工作。
昨天见到许青大半夜身上带着血回来后，她就一直想更亲近一点。
“那就认真做吧，期待你打到1600分。昨天敲的音乐怎么样？”
“好像效果很好。”
“什么叫好像？”
“我在游戏上一开始和人打架就没关注了，后来你一直不回来，我也没看那个数据，只是礼物很多。”
“嗯……你为什么要摸我肚子？”许青低头看看。
姜禾的小手不知道什么时候伸过来，又在他肚子上摸来摸去。

第191章：让子弹飞
近一年的细心呵护，让姜禾的手不再像当初那样粗糙。
虽然还比不上土生土长的现代女孩手掌那样柔软滑腻，但手上的茧子也褪去好几层，在肚皮上划过，痒痒暖暖的。
“我也没问你为什么摸我脚。”
“没问吗？”
“嗯……”姜禾想了想，把他脑袋推回去继续看电脑，“事多。”
“……”
这几天有些忙碌，虽然秦浩是他自个儿大喊一声冲上去英雄救美的，但出门是三个人一起出，总不能把他扔医院里让秦茂才守着，白天许青和王子俊都会过去看看陪他待着，晚上就得多努把力才能保持更新。
许青继续鼓捣自己的视频，姜禾就坐旁边，手指头划来划去，有时候还往上跑一点。
二娘，我出息了，记事以后第一次对男人动手动脚。
“你尽量多用热水泡泡，尤其是右手，今天去备案人家看我手了，你现在用干粗活能搪塞过去，不过还是整更好一点，免得出什么意外。”
“知道了，我都有涂护手霜的。”
“上次搜的那个护手霜买了吗？”
“买了。”
“真的？”许青从她语气里听出了一丝心虚，侧头道：“你不会嫌太贵没买吧？”
“怎么可能……真的买了。”
“好吧。”
等到视频差不多做好，许青到姜禾的电脑那里看一下，才知道什么叫礼物很多。
超出了他的预料，连大航海都多了十来个。
大航海是个类似月卡的东西，舰长199，提督1999，总督19999，还只是一个月的，虽然多出来的十来个都是最低的舰长，但每个提成一半，能分99.5块，这就代表着一个月有了一千多块的保底工资。
“每天一小时，三十个小时能有一千块，时薪大概三十，厉害了。”
果然，情怀最好卖。
许青惊叹，这小老太太还真有潜力，虽然其中有他的帮助，但游戏打得好也是一个重要原因。
“这么多吗？”姜禾凑在一旁也有些惊讶，“感觉有点容易。”
“嗯……乍一看很容易，其实仔细想想也挺难的。”许青看着上面的留言，想了想道：“主要还是一开始积累了人气，然后你PK的时候技术性挺高的，穿着破烂打到一千五百分，这就很难做到了。
还有你前面搬砖的积累，玩了那么多号，知道大部分职业有什么技能，了解他们的技能机制，才能在决斗场打得比较轻松……然后穿着翅膀，勾起很多人回忆，一冲动就开大航海了。”
“反正我感觉非常容易。”姜禾还沉浸在一千多块里，现在金币进一步贬值，她搬砖要搬多久才能赚这么多……
“和你一样容易。”她神采奕奕地挑了挑眉，补充道。
许青只要每天花那么一两个小时做视频，就能赚到钱，剩下的时间都可以做自己想做的。
“不能抱有这种想法。”许青摇头，“做什么都不容易。”
“你说这话不觉得良心痛吗？”
“虽然很高兴你学会吐槽，但是真的不痛，你只看到我一天游手好闲好像什么也没做，但剪辑视频这事，有90%的时间都是在寻找素材。”
许青指了指自己电脑，“我抱着电脑的时间比抱你还多，那才是占时间的大头，算下来其实很累的。”
外人只看到那些成名UP光鲜的一面，但除了运气好一时爆红的少数人外，大部分人背后都没那么轻松。
创作者千千万，一时出头是运气，如果想长久稳定下去，就不是单靠运气的事了……神经衰弱和掉头发的事不少见，许青感觉自己还是比较幸运的，因为是真的喜欢这一行，让他没那么大压力和心累。
“好了，你应该反思一下自己为什么能赚到这一千多块，比如没有之前天天八九个小时搬砖，怎么可能对这些职业那么熟悉，然后打他们和菜鸡一样，还有我不出镜的话你能不能稳定住这个热度……
如果你自己都不知道为什么能赚到，说不定什么时候这一千块就飞了，不要觉得钱这么好赚。”
姜禾被他这么一说，发现自己真不知道为什么赚到钱。
明明是想练练手，为了卖咸菜卖红薯干和教人炒菜做准备来着。
“我会保住这一千块的。”
“我是在教一个唐朝女侠怎样独立生活，你不用这样看我。”许青揉揉姜禾的脑袋，把她头发弄乱。
“现在是不是该叫你许老师？”
“嗯……天气这么热，让老师去你屋里吹空调好不好？”
“不好。”
六月份暑意已至，在客厅都要一直开着电风扇才好，窗子不敢打开，住在一楼，开窗的话晚上蚊子能把人抬走。
姜禾那边有空调还好，许青房间只能点上蚊香，然后用毛毯把自己盖得严严实实，不给蚊子可乘之机。
留姜禾一个人总结她从开始到现在的打游戏之路，许青到一旁接电话，周素芝老两口的电话姗姗来迟，问秦浩进医院的事，以及许青在一旁有没有受伤。
“哪是我惹什么事，你没看见，耗子在路上走着走着，忽然大喊一声：别动！警察！给我吓一跳，那英姿……”
“……不，人家有规定，有时候悄摸的叫人，有时候就得表明身份，什么傻不傻的……职责所在，他要装看不见他就不是秦浩了，也不会去干这个了。”
“……对，就是，我没事，我直接出手把那家伙拿下，可惜不算见义勇为，不然非得弄个锦旗挂你们客厅让你们天天看。”
絮絮叨叨十几分钟，挂掉电话，许青长叹口气，幸亏他和秦浩俩人没换，不然许文斌和秦茂才乐呵了，秦浩非得被老妈教成见势不妙赶紧溜的胖子。
妇道人家，老爹说的真对。
转头瞧瞧撸猫的姜禾，不知道这个暴力女侠会把孩子教成什么样。
“今天还要敲吗？”姜禾见许青挂了电话，指着旁边的几个碗问道，碗里的水她还没倒，拿起筷子就能来一段。
“不用了，老敲这个也没意思，视频不是传上去了吗？”
许青随口说着，看看时间还不到七点，搬出来自己做了一半的盔甲，打开录像开始做视频发到自己主页上。
锁子甲经过两个多月的制作，两条袖子和胸部都已经做好，进度完成三分之二，现在穿上的话能护到胸部，勉强堪用。
至于下摆做到腰部还是遮到膝盖他还没决定好，到时候先做到腰那里看看，重量可以的话就继续做，太重了就放弃，毕竟全都是实打实的不锈钢环，一点都没偷工减料。
姜禾坐在一边不老实，把脚丫偷偷塞到他怀里，动来动去。
见许青看过来，她若无其事地捏捏冬瓜耳朵，好像很正常的样子。
“昨天把你吓到了？”许青问。
“没有。”
“还说没有，大夏天我都感觉冷飕飕的。”
小脸黑黑的，眼神都阴沉下来，用某人的话说，就是垮起个很能打的批脸。
“就……担心你哪天突然死了。”
“……我可真谢谢你的担心。”
许青吐槽，昨天衣服下摆全是血，看上去确实挺吓人，出租都不想拉，从医院往外走了很长一段路，才遇到一个热心出租大哥要把他送回医院。
“你说这里很安全，都没有什么打打杀杀的事。”
“相对来说的，这事百分之八十的人都难遇上，剩下百分之二十还被事业相关的人占了大多数，真的只是意外。”
“那个黑胖子是事业相关？”
“嗯，他的工作危险性比一般人高多了。”
“你今天都没练剑。”姜禾看向客厅角落里的长剑。
把他教成一个很能打的许青，就不用担心被人砍了。
“妇道人家。”
许青哼一声，找到了姜禾和周素芝的共通之处。
没事喜欢乱担心。
碰到一个抢劫的已经是撞大运了，还能天天碰见不成？这又不是民风淳朴哥谭市。
直到七点，姜禾才把腿从许青怀里抽出来，坐正身子，准备去决斗场赚自己的三十块钱。
许青坐着没动，他本就在姜禾旁边一起吹风扇，手上捏着铁环，随着越来越熟练，极大增加了他做锁子甲的效率。
看到熟悉的构图画面，直播间一开始就嗨了，都在期待许青的盔甲做好的那一天。
“咳……人越来越多了啊，新来的朋友可能不知道我在做什么，简单介绍一下，这叫锁子甲，就是用一个一个铁环，这样串起来……”
看姜禾越来越把这当成正事，而且确实也有赚到钱，许青也摆正了心态，很认真地拿着铁环解释一遍。
所谓大男子主义，许青觉得应该就是像自己老爹那样，钱我挣，苦我吃，老婆孩子我来养，外面有事我来扛……大冬天蹬自行车跑十几里地就为了给怀孕的周素芝买个黄桃罐头，这事被周素芝显摆过很多次。
虽然和老爹一直对不上脾气，但对于这一点，许青是很服气的。
姜禾如果想像周素芝那样天天做饭带孩子什么的，他也能学自己老爹，有这个遗传，如果想做点事出来，同样举双手支持，并且用心帮她。
按马斯洛需求理论，生理安全和归属，这三个都是已经在姜禾身边的，刚开始就已经吃饱穿暖，然后分手就打死满足了安全和归属，生理、安全、归属三层都已经实现。
而支持她的想法和兴趣，以及认真帮她，这属于第四层的尊重和顶层的自我实现。
许青这么一分析，简直完美，这样的生活还有什么不满足的？
只要保持下去，未来的幸福生活唾手可得——听起来很简单，但实施起来，光是尊重这一点就非常难。
同样上过学的许文斌就不知道尊重为何物，天天一副我是你老子你就得听我的模样。
人生啊~
许青像个哲学家一样感叹一声，捏片姜禾的红薯干吃进嘴里，看她一直闷头打游戏不说话，一边吃着一边帮她感谢观众送的礼物。
“原则上来说不建议打赏，大家量力而行，打游戏就是个兴趣，平时不直播也会玩游戏，这就是顺便的。”
好家伙，不说还好，一说又多了几条打赏，许青干脆闭嘴。
王子俊明晃晃的占着榜一，没事就会蹿进来看看许青站桩，发现自己被超了就占回去。
可能是工作日的原因，直播间热度有所降低，但在里面的人依然活跃，主要是话题性好，不管手搓盔甲还是站桩，在游戏区都显得那么另类——钟馗算是烘托气氛，虽然不是必要，却也起了锦上添花的作用，让这里显得更加另类，与众不同。
许青也帮姜禾观察过，还真有人直播搬砖，而且不少，嗖嗖嗖就一把，只是观看的人少，大多观众都在问收益和配置问题，现在姜禾已经甩了那种八条街。
还得多亏他罚站。
“三十块到手。”到了八点，姜禾伸个懒腰宣布自己又赚到半只鸡，可以熬汤喝。
“不止，有大概八十块。”许青帮她总结一下，大多数是送冰阔落的，去掉抽成和iOS，八十块上下。
“那我岂不是一个月……两千四？”姜禾低头算一下，撩开遮在眼前的头发，眼里快冒光了。
“两千四在江城刚好生活吧，扫大街都差不多是这个数，不用搞得好像中奖的样子。”
“关键是只有一个小时啊。”
“这一个小时还有我在旁边，所以是我们两个的，平均一下才一千二。”
把衣架盔甲还有铁环收拾一下，许青继续抱起自己的电脑，看看之前发布的自制MV，时间很短，却已经能看出热度比之前发的要好。
有明星，有歌手，这也算变相的热点，天然就能吸引一些粉丝向的人来看。
这才是正职，姜禾那点只能用来平时买菜和红薯干什么的小零食。
姜禾洗完澡坐回沙发上，许青很自然地就把她腿揽过来按摩，坐一天地铁一定是很累的。
“这个叫《让子弹飞》，很有趣的一个电影。”
夜晚没什么事，许青找出来个电影，关掉灯坐回来陪姜禾一起看，顺便把可乐和她的红薯片拿过来放桌上，电风扇也调好对着两个人。
“虽然你一个开元的文盲不一定能看懂，但乐呵一下也够了。”
“我不是文盲。”
姜禾反驳一句，她才不是愚蠢的文盲，现在五年级的题已经难不倒她了。
“我知道子弹，就是枪里打出来的那个，比暗器还厉害，嘭一声就打出去。”
“聪明的开元文盲。”
闲扯两句，电影已经开始，两个人都没再说话。
感受着许青的按摩，她想去摸摸许青的肚子，坐起来却觉得别扭。
扭动几下，姜禾感觉到许青又硌到她了，映着电脑的光线看看，许青很专注的在看电影。
姜禾悄悄抿一下嘴，许青的手从她脚踝上划过，暗摸摸客厅里突然产生一种异样的氛围。
鬼使神差地，她像上次一样动了一下腿。
许青侧头，和姜禾对视一眼，接着同时移开目光，两个人像是没事人一样继续看向电脑屏幕。
姜禾眼皮轻颤，咬着嘴唇再轻动一下，感觉到许青搭在脚踝上的手指微微用力，这一刻，她莫名有了心照不宣的默契。
上次好像就是这样……
张麻子正骑着马劈劈啪啪开枪，两个人注意力都没在电影上。

第192章：试试就试试
客厅安安静静，只有电影里的人在讲话，屏幕的光影闪烁，夹杂着电影的台词，其他好似什么事都没发生。
黑不隆咚，确实没什么事发生。
电影演到一小半，许青忽然重重地叹了口气。
姜禾动作顿住，盯着电影聚精会神地看。
听到许青窸窸窣窣离开沙发，她才偷偷转头，看着许青的背影，大眼睛眨巴眨巴，后知后觉地有点慌。
她都做了些什么啊……
过不久，许青坐回来，又重新揽住姜禾的双腿，动作轻柔地帮她按着小腿肚。
沉默无言。
到电影结束，许青过去打开灯，转头看向姜禾。
姜禾表情冷静，手指撑着下巴在回味电影。
“我……”
“你闭嘴。”
好嘛，许青不说话了，溜溜地坐回来，把电影窗口缩小，瞧一眼姜禾窝在沙发上的样子，整整思绪打开word。
不就帮一下忙嘛……没什么大不了，对，没什么大不了。
许青努力说服自己。
他发誓，一开始是想要拒绝的……
让一个女侠做这种事，不应该，实在不应该。
“你怎么不写啊？”
姜禾看他手放在键盘上半天不动，不由出声。
她知道许青是准备写影评，也喜欢看许青噼里啪啦打一大篇字。这已经是习惯，每次两个人一起看完电影许青都会写一篇，然后姜禾晚上睡前再去手机上看一遍他发布在平台上的文，回味一下电影，睡觉。
“写不出来。”许青说。
“你根本没看？”
“不，看过好几遍了。”
即使看过好几遍，后半段依然看得津津有味，只是想写影评的话，没什么可写的。
准确说不是没有可写的，而是可写的太多了，到处都能扯出一段来大写特写，反而让人难以下笔梳理。
想了想，许青干脆关掉word，不写了。
“这个好像赚不到钱。”姜禾用脚趾夹他衣角玩，现在许青已经换了一套睡衣，在电影放到一半的时候换的。
“不是这个赚不到钱，是我还没有从这里赚到钱。”
“你不是写了很久了吗？”
“写得久也不是一定就能赚钱啊，没有什么是做了就一定会成功的，要是那么容易，岂不是谁都会做了？”许青捏捏姜禾的脚趾，转身去拿铁环和钳子，给姜禾做小铁篮。
篮底已经做好，只差把它围起来再做个把手。
姜禾窝在沙发上瞧着他，静谧的夜里有种微醺般的惬意。
时钟滴滴答答，一秒一秒走过，冬瓜懒散地靠到她怀里。
“你之前说的，那个……人类什么解决……什么需求。”姜禾终于为刚刚的事找到一个借口，低头揉着冬瓜的头说道。
“嗯，人类都会有需求，这是生理结构决定的，男女朋友之间那个……很正常。”许青忙不迭的点头，他可不想姜禾再有什么误会，现在他脑袋上的变态标签够多了。
顿了顿，他补充道：“清清白白。”
“……”
姜禾哑口无言。
清清白白？
怎么听怎么觉得许青是在讽刺她，姜禾抱着冬瓜，用脚趾狠狠在他腰上扭一把。
“咝~”
许青抽口气，把她腿拽过来抱怀里，“越来越像现代人了。”
“哼。”
“要不要我也帮你……”许青脑袋一抽，握着她的脚问道。
转过头，姜禾的眉毛都立起来了。
“我才不需要！”
“其实这很正常，不要觉得什么害羞……”
许青感觉到一股杀气，顿时闭嘴。
决定了，等下就把今天没练的剑和拳补上。
“反思出来为什么你能赚钱了吗？”他问。
“一点点，你说的情怀，我查了，这个游戏在很多年前和现在是两个游戏，只是人物什么的像，其他什么的都变了，然后你教我敲那个，就很容易让人共鸣，还有丑丑的翅膀也是……”
“你这么厉害？”
“呃……其实是问了别人。”姜禾羞愧地低下头。
“问了谁？”许青更惊讶，还有另一个老师？
“那个酸奶美少女，她加了我微讯，是一个头发很长很好看的女孩子……”
姜禾用手比划一下，头发确实是很长，“我从她朋友圈看见的。”
“哦。”许青想了想，没有多问，在这里待久了，试着交朋友是很正常的事。
“说得有那么点道理，不过最好还是自己多思考。”他手里捏着铁环，随口道：“现在是一个商业高度发展的时代，一切问题几乎都可以通过别人解决，就像以前我和你说的，工作就是帮别人解决问题。
不管是吃饭也好，出门坐车也好，想买东西也好，只要付钱，一切都有人帮你搞定，这就很容易让你觉得这个世界很简单——但实际上，这个世界是非常复杂的。”
“是吗？”
“对啊，就像你打游戏，其实是多方面综合才有现在这个成绩，少了任何一个，比如站桩，比如钟馗，比如技术，都可能在初期就累积不到人气，一个一个分析下来，其实是巧合中的必然……说这些比较复杂了，就是想让你多动脑。”
许青晃晃手里的钳子，继续道：“当初为什么不让你帮我做，就是因为机械重复不加经验。做任何事都要总结提升，你才能变得更优秀，而不是现在能赚到点钱，就按照现在这一套模版天天去打决斗场，那样很愚蠢。”
“好的，许老师。”
姜禾嘴巴鼓了一下，这家伙就是想让她做题。
“我会好好做题的。”
“做题的意义在于，增加你的信息整合能力，以及让你脑袋瓜开窍。”许青笑。
“读过书和没读过书，精神生活是不一样的，别人听‘天青色等烟雨，而我在等你’，你听‘惊雷，这天塌地陷紫金锤，刀，怒斩雪翼雕’……”
为了不让这个开元的老婆走歪，许青絮絮叨叨，也算弥补了一把没有去当老师的遗憾。
夜渐深，钟表慢慢指向十一点，两个人窝在沙发上悄声说着话，姜禾慢慢的有些困了，打个哈欠凑过来在许青脸上叭一口，爬起来准备回屋睡觉。
“你那屋热，别忘了把风扇搬进去。”她站在门口嘱咐道。
“真的不能有福同享，一起吹吹空调吗？我可以打地铺的。”
“你……”姜禾犹豫一下，想到两个人住一起的可怕之处，使劲摇头，“那样和洞房有什么区别？”
“洞房会做喜欢做的事，我搬过去什么也不做。”
想做也做不了，打不过也按不住。
姜禾跟小牛犊子一样，浑身都是劲儿。
“你早有预谋？”姜禾忽然Get到当初许青为什么非要换房了。
“我哪有什么预谋，我只是个善良的男朋友，能有什么坏心眼呢？”
“那我们换回来。”
“算了，我继续睡杂物间吹风扇吧。”
许青拒绝换回来的提议，大不了多洗几次澡。
等到姜禾穿着睡衣回房睡觉，他站起来伸个懒腰，转转胳膊踢踢腿，把今天打拳练剑的功课补上，练得一身臭汗，去浴室再洗个澡，赶在十二点前睡下。
释放一下积压已久的活力，睡得就是香。
……
半夜。
本来困了的姜禾躺在床上反而有些睡不着，腿脚好像还能感受到丝丝热度，就像依然放在许青怀里一样。
第一次可以说无意，第二次就没得解释了。
都学了些什么乱七八糟不正经的东西啊……
回想起近一年的林林总总，姜禾在黑暗里盯着天花板有些出神。
许久后，她忽然从床上爬起来，整整衣服，鬼鬼祟祟地来到客厅，贴着杂物间的门偷听片刻，确定许青已经睡了，轻轻转动门把手闪身进去。
电风扇放在椅子上，正对着许青呜呜呜吹。
还没到后半夜，房间里有些闷热，姜禾坐在床边，想了想伸手在他额头碰一下，有点汗湿。
空调真是个伟大的发明……
她感慨一下，映着微弱的光线瞧瞧许青，薄被卷在一旁，四仰八叉地躺在床上。
许青忽然伸手挠挠脸，接着落下来正好碰到姜禾，他像是被吓了一跳，直接醒过来，手再在床边扫一圈，什么也没摸到。支起身子看看，暗悄悄的杂物间什么也没有，他才重新躺下去，拉过薄被遮在肚子上，继续睡。
趴在床边地上的姜禾像幽灵一样重新站起来，幽幽地看他一眼，溜出门去。
翌日。
许青压根不记得大半夜醒过一次的事，精神满满地起床练拳，一整套打完，姜禾才姗姗起床，一副没什么精神的样子，连剑都不练了，直接洗脸刷牙去做早饭。
“昨晚没睡好？”许青左瞧右瞧，一点自觉都没有。
“睡得很好。”
“那你怎么没有像我这样元气满满？”
“请你出去，不要打扰我煮粥！”姜禾挥一下高压锅盖驱逐他。
“你这个拳真的强身健体，我现在每天都活力满满，感觉自己能一拳打死一头牛，建议你也别练剑了，一起练拳吧。”
许青出去客厅拿着剑挥两下，忽然觉得不对，改口道：“干脆什么也别练了，你已经顶级了，练不练都一样。”
“不，人不能有惰性，万一哪天我回去了呢？”
“……”许青侧头瞧瞧她松垮垮的睡衣，“回去之前先让我扒了你睡衣行不行？”
“你试试？”
“那……我试试？”
许青收起剑，颠颠扒到厨房门口，伸出手指试探着戳她肩膀一下。
姜禾面无表情地看着他，忽然打了个哈欠，把许青吓一跳。
“算了，我现在心理建设还不足，大早上的就不开玩笑了，等晚上再试。”
“哼。”
早上小米粥，据说养胃，配着咸菜咯吱咯吱，喝下去两大碗，姜禾吃饱喝足有心回卧室补一觉，想想当初刚来时许青睡到中午被她当成废物的事，还是算了。
她不想当废物，像冬瓜一样吃了睡睡了吃。
“我出去了。”
姜禾换好衣服，拿着钥匙晃晃，背上自己的小熊包包，准备出门。
“等下我也出去，如果微讯没有和你说要回来的话，大概是不回来吃饭了。”许青说。
“好！”
姜禾应下，摸摸手机已经放包包里，转身出去，早上的太阳还不炙烈，到了大门口拿电子卡嘀一下，朝赵叔笑笑，然后走到公交站牌前。
赵叔是长辈，不是单纯的保安，她早就看出来了，去许青父母家时，那边小区的保安别说是打招呼了，许青连看都很少看，都是陌生人。
……
临近中午，许青也穿戴好出门，坐车到医院附近，打包一份加量的粥，外加几个素包子，一路提上医院五楼。
秦茂才虽然还不是太老，但毕竟年纪大了来来去去不是那么方便，许青带着饭给秦浩送过来。
“又吃饭？”秦浩看见几个包子丝毫没食欲。
“什么叫又？你吃一顿以后就不用吃了？”
“不是……早上王子那家伙起得特别晚，送个饭过来都快十点了。”
“那先放一边，等等再吃。”
许青又掀开他被子，肚子上的纱布已经换过，不像上次那样渗着血，看起来恢复的不错。
“咱这个得上报纸吧？你下班时间偶遇歹徒，一腔热血冲上去阻止，然后差点就义，幸好遇到热心市民，多好的正面题材，弘扬正能量。”
“不知道，早上同事过来看我，让我好好养着。”秦浩看上去喜滋滋的，虽然受伤，但是圆了一个梦想。
逛街途中偶遇突发事件，然后冲上去弘扬正义，这是他从小就想的，现在可以从梦想清单上划掉了。
鸡零狗碎的调解吵架抓猫逮狗……十件也抵不上这一件有成就感，不过受个小伤而已，保护的那人没受伤就好。
“这个橘子，特别甜，昨天那女孩儿拿过来的。”
“哦，你能吃橘子吗？”
“尝一下没事。”
“别傻不愣登的傻笑成不成？昨天那女孩儿干嘛的？我怎么觉得你脸上带着花呢。”
“带什么花，别瞎说，就网吧附近的便利店营业员，下班路过那儿被人盯上了……”
秦浩精神头儿好的不行，换个姿势躺着，扯动伤口哎呀哎呀叫两声，继续眉飞色舞地和许青显摆。
许青纳闷。
“要说英雄救美，怎么也是我救的吧？我救了你俩。”
“……”
秦浩不眉飞色舞了。

第193章：生日是可以随便换着玩的
下午。
王子俊没过来，两个人也打不了斗地主，百无聊赖的玩了一会儿拉马车……
就是把牌直接分成两摞，一人一半，然后一张接一张盲出，放成一排，谁出的牌和前面某一张重合了，就可以把这中间的牌全收起来，直到某一方手里的牌出完，就分出了胜负。
很无聊。
“你之前说你在练剑？”
“是啊，就电视里那个唰唰唰……等哪天灵气复苏了，我直接能御剑而行。”
“嗯，你上天吧。”
秦浩随口应和，他们凑一块嘻嘻哈哈什么时候都学不会稳重。
这时节医院不抢手，单人一间，连个说话的人都没有，玩烦了把扑克牌随手扔一边，许青吃着橘子刷手机。
到下午两点多，秦茂才又坐着公交车来了，提了个盒子，里面装着晚饭，他要在这儿守到晚上再回去。
有了秦茂才，斗地主成形，还是父子局，许青和秦茂才搬着小板凳坐在床边，秦茂才摸了牌还得搓搓手指，这样玩了没半小时，外面有人敲门。
“准是王子俊那家伙。”
许青是农民，也不怕他们父子俩偷着换牌，咕哝一句起身过去开门，站在门口的却是那个被他们救了的大姑娘。
“呃……”
“……”
“进来进来。”许青只愣了一瞬，赶紧让开门，这下病房里四个人，顿时感觉有点挤了。
秦浩蔫不愣登，还感觉这姑娘怪实诚的，道谢谢一次就完事了呗，这又来了……
“那个什么……我还有事，先出去逛逛？”许青很自觉的收起扑克牌准备离开。
总不能让人看着他们三个斗地主。
“嗯，行，我还得遛遛雄霸，走，我也去。”秦茂才脑袋一抽，跟许青一块儿出门。
“您遛就遛，别扯我胳膊行不行？搞得我是雄霸似的。”
许青吐槽，把病房里的垃圾顺手提出去，到外面扔掉，看秦茂才没地儿去，乐了，“您不是打算去遛雄霸吗？”
“我就腾个地方。”
“腾什么呀，人家就来道个谢，是不是想多了？”许青问。
“没有没有，什么也没想，就是……怪别扭的。”
“得，我算知道耗子随谁了。”
俩人一起到了楼下，秦茂才点上一根红塔山，往在旁边的长椅上一坐，抖抖烟盒给许青抖出来一根。
旁边绿化做得不错，枝繁叶茂的小树刚好遮住阳光，许青也坐下陪着他吞云吐雾片刻，老头儿仰头看着楼上叹了口气。
“前天差点没给我吓死，这好好的忽然就说进医院了，你说他一个小片儿警，怎么这么能折腾？”
“这叫一腔热血，坚守职责，好事儿。”
“好个屁！”
“行行，好个屁。”许青点头应和，老头儿和许文斌差不多。
“天天给我说不危险，就找找猫狗处理一下纠纷，这一转眼，躺进去了，你说非拧着性子当什么警察……”
“人各有志嘛……您又不是不知道，打小儿他就喜欢这个，我们玩警察抓贼，谁都想当贼，就他天天乐呵呵的抢着当警察。”许青喷出一大口烟雾。
戒烟很久，猛一抽还有点晕乎乎的，剩半截被他扔脚底下踩死，然后扔到旁边垃圾桶里。
“这圆梦了，您还能逼着他改行不成？”
“唉……”
“别叹气了叔，有正义感好事，比我强多了……再说了，这就一意外，哪能天天遇见，那江城得乱成什么样子？是吧。”
“意外就让他赶上了。”秦茂才摸出手机点点点，“我在这上面看见你练武？”
“……是。”
“没事的时候教教小耗子，让他也厉害点。”
“他不学，他们有他们那一套，不学这个。”
……
接下来几天，许青都往返于医院和家里，不知不觉六月已到末端，经过周素芝提醒，他才意识到自己该过生日了。
生日这个东西往年懒得动的时候都是出去吃顿面，加两个鸡蛋，然后和周素芝说吃了大餐，回去躺床上就睡；或者拉一帮子朋友，吃饭喝酒K歌，一套下来晕晕乎乎，生日就算过去了。
六月二十七号这天，秦浩已经能下床了，许青也没过去医院找他打牌解闷。
姜禾背着小熊包包出去旅行，不知道在公交还是在地铁里乱窜，随着对现代社会越来越熟悉，她的胆子也越来越大，如果不注意被查到，刚好也顺理成章地把身份问题解决一下。
回来的时候油烟正呛，许青在厨房不知道搞什么鬼，桌子上一个大蛋糕吸引了她目光。
“今天你过生日呀？”姜禾有点惊喜地扒到厨房门口问。
“对。”
“怎么不早点告诉我？我来做好吃的啊！”
她把小熊包包碰到沙发上，挽挽袖子就把许青替换出去，自己站到灶台前准备饭食。
“生活要有仪式感。”许青说。
“这就是你浪费食材的理由？”姜禾对乱糟糟的厨房很不满，这里面一直是她的地盘来着，维护的很好，被许青一弄变得乱七八糟。
也就会煮个面了。
“那个大蛋糕好大。”她忍不住舔舔嘴唇。
“没有吧，和上次你吃的差不多大。”
许青感觉去年那个挺好，于是这次又在同一家买的，同样尺寸，只是花纹不太一样。
姜禾努力想了想，还是觉得这次的蛋糕大：“是吗？上次我吃的那个都没怎么吃就没了。”
“因为你嘴巴大。”
“我嘴巴才不大。”
如今姜禾已经不是那个什么都没见过的土包子，一个大蛋糕就能当晚饭吃，还能吃得超级开心。
下厨做了几个小菜，配着蛋糕，许青只点了一根蜡烛，走个形式把它吹灭，然后拿着塑料刀就准备切。
“我生日是什么时候来着？”姜禾忽然问。
“是……”
许青卡壳，他也忘了那是几月几号。
一开始想要把来的那天当作生日，后来看她特别喜欢吃就又补了一个蛋糕，被姜禾分了两天吃完，还很意犹未尽的样子。
“要不我也放到今天吧，这样比较好记。”姜禾提出了一个非常聪明的主意。
“你以为生日是什么，想放哪天就放哪天，它是非常有意义的。”
“反正也不知道是什么时候，不就是随便安排？”
许青拿着塑料刀看了她片刻，点头道：“好像有点道理，安排在同一天很好。”
没等姜禾再拆开蜡烛，他又补充道：“但是这样的话，每年我们就只能过一天生日，吃一次蛋糕了。”
“……”
姜禾听到这话犹豫了。
是啊，两个人都在同一天的话，那就只能吃一次了。
“一次就一次吧。”她舔舔嘴唇，忍痛放弃另一个蛋糕。
再把蜡烛点上一根，许愿吹灭，姜禾把切蛋糕的任务接到自己手里。
“以后，我们就是同一天过生日了。”
她说完，咔一刀下去，蛋糕被分成两半，一人一半。
奶油还是那么香甜，姜禾抿了一小口，惬意地闭上眼睛。
“真人版小当家要拍的话，肯定有你一个角色。”许青挑着下面的蛋糕吃，奶油留在表面一层。
“你不觉得吃这个有种很幸福的感觉吗？”
“你知道什么叫幸福？”
“知道，吃甜食会让人感到幸福愉悦。”
姜禾张大嘴巴吃了一大口，奶油沾到嘴角，咽下去之后舌尖一卷，嘴角的奶油也消失不见。
“还有吹风扇，吹空调，吃雪糕，都是可以让人幸福的。”
果然，姜禾对幸福的定义如此简单，许青把自己那一半蛋糕的奶油都刮给她，让她继续幸福下去。
这个夏天的傍晚，姜禾吹着风扇吃着蛋糕，感受双份幸福。
“我今天出去和那个酸奶美少女玩了，她住的离我们不远，在另一个栋楼里，我们还说好了让她做房管。”
“另一栋？”
“对啊。”
“这个小区？”
“嗯。”
“这么巧？”许青看看窗外，想了想道：“她照片给我看一下。”
“你点进朋友圈就能看到了。”
姜禾双手都沾着奶油，忙着吃蛋糕懒得去洗手，比划比划示意自己的手机。
许青随手拿过来，姜禾的手机并没有设置锁屏，因为用起来很麻烦，只要用指头一划就能解开，屏幕上是他们两个人在游乐园花丛边上拍的照片。
“伪装的很好。”许青夸了一句，如果是现在的姜禾忽然从天而降，就算露一手武术，也很难让人相信她是从一千年前意外过来的。
从上到下，从头到脚，哪哪都已经融入现代这个社会。
点进朋友圈，姜禾的好友没几个，很容易就翻到一个女人的照片，黑色的长发披在身后，比姜禾矮一些，所以显得头发更长，胳膊肉肉的，面相比较成熟，乍一看二十七八九……女人的年龄总是难猜的。
不知道有没有三十岁，但许青确定，这已经不能叫少女了，老女人差不多。
“没见过这个人，租户吗？”
“她今年才搬过来的，好像自己买的房子。”
“自己买的？”
许青惊讶，这里虽然是个旧小区，但附近有个学校，所以价格在江城来说不算低。
想了想，姜禾好像也没什么可被人图谋的，感觉到自己过于敏感的许青摇头笑笑，站起来到窗边看看。
“是那边角落那一栋吗？”他忽然指指远处。
“你怎么知道？！”这次轮到姜禾惊讶了。
“嗯……我猜的。”
“怎么猜的？”
姜禾觉得非常神奇，拿着蛋糕凑过来问，她早就发现许青好像有什么特异功能一样，很多事莫名其妙就知道了。
“就随便一猜，谁知道还猜中了……三楼？”
“几楼不知道，问一下。”
姜禾让许青按下说话键，她自己开口问备注着‘宫萍’的好友是住在几楼。
「三楼呀。」
“……”
“……”
姜禾眼神不对了。
吃蛋糕的动作都停下了。
“真的就是猜……好吧，也不是毫无根据的乱猜，就……很难和你解释。”许青耸耸肩，见姜禾一脸不信，想了想解释道：“以前有个老梁，很熟悉的邻居，那边是他的房子，他今年年初搬走的，把房子卖了。”
“就凭这点？”姜禾明显不信，“你怎么知道卖给谁了？”
“嗯……他那个房子是最便宜的，因为学位锁定，他那套房比我们这里均价低很多——说起来这个女的还要谢谢你，去年闹鬼闹了一通，让他忍不住又降了点价，急着出手给小儿子换新房。”
“还有这个女孩经常看你打游戏，从装扮和形象看，有老公孩子稳定生活的概率不大，所以房子应该不会太大，小户型，总价便宜……”
每个点都不关联，纯粹是直觉，许青随口一猜，现在给姜禾解释起来就很费劲了。
“你怎么知道这么多？那个谁谁卖房子……”姜禾愈发感到神奇，明明两个人经常在一块儿，她像个白痴一样什么都不知道。
“多和大叔大妈聊天，你也就知道了。”许青把手机放下，回身摸摸她头发，“感觉到自己的愚蠢了吧？快吃。”
“我觉得不对，那个梁……他卖房子又不是他一个人卖。”
“所以我是猜啊，猜错了就错了，这不是恰好猜对了嘛，还有咱们出大门的那里有块牌子你记得吧？上面贴着招租和卖房什么的。”
“嗯，你天天都看？”
“没有，就偶尔注意一下，小户型的很少有出手，大户型总价很高，猜这种一般都从低价去猜，一猜就中了。”许青伸手指在头顶转两个圈圈：“这就叫信息整合能力，总有个头绪，猜不猜的中不重要，重要的是脑袋里能不能形成这个头绪。”
“你要是在我们那儿，肯定能当个县太爷。”姜禾眼睛一闪一闪的。
“然后被你斩下狗头？”
“我怎么会斩你？”
“电视里都是这么演的，盐帮女侠惩奸除恶，怒杀狗官……或者我看上你的美貌，要娶你做小妾，你誓死不从，大婚之夜砍了我之后开始浪迹天涯。”
“想的美，还大婚之夜。”
姜禾吧唧吧唧吃着蛋糕，刚刚被许青一解释感觉没那么神奇了。
不就是知道的多嘛，她也能学会的。
“你今天是不是又没做题，跑出去玩了一天？”
许青的话语让姜禾脑壳一痛，蛋糕没那么香了。

第194章：消消乐不好玩
风扇是非常勤劳的，从来不抱怨，从来不偷懒，只要按下开关，它就呜呜呜不停地吹出风来，直到坏掉的那一天。
姜禾开了三档，最大的那一档，风力很强，吹动她额边的碎发不停晃动，她伏在案边拿着笔，用笔头戳着自己的眉毛，好像这样很好玩——总比算那些让人头疼的破题好玩，虽然她已经掌握了目前练习册上大部分知识，但要把它应用起来一个步骤一个步骤地写下，就很让人难过了。
夏天闷热的天气让人心里烦躁，天天没事搞幺蛾子的小明小红小刚更让人烦躁。
“王侯将相，宁有种乎！”
姜禾把笔往书上一拍，转过身对着风扇‘呜哇呜呜……’
“？”
许青侧目看向她。
“不要对着电风扇发出奇怪的声音，这样显得很傻。”
“我乐意！”
“如果学得累了，可以休息休息，看看视频听听歌，或者看看那种场景简单只有两三个人出演的……”
“我才没有看过！”姜禾瞪圆了眼睛大声反驳。
“……相声。”
“……”
“你以为我说的是什么？”许青意味深长地看着她。
姜禾深呼口气，努力让自己平静下来。
不能打不能打。
“你以前自己住的时候就会看金瓶梅。”
“你知道金瓶梅是什么了？”
“我知道了。”
“艺术作品要用艺术眼光去看待，你不能……”
“你就是想搬进去对我做无耻的事。”姜禾打断道，“你下流。”
“想和做是两回事，我们是男女朋友，想想很正常，况且我又打不过你，会不会做还不是你说了算？”
“你，你拿着我的腿……”
“呃……”
许青理亏，目视自己的电脑不说话了。
“你欺负我这个开元的人什么也不懂，老想着骗我……”
姜禾偷瞄他一眼，碎碎念着到电脑前，坐下开机一气呵成。
“题做完了没？”
“天天想骗我，还想搬进我屋里去！不安好心！”姜禾忽然提高音量。
“……玩吧玩吧！”
“哼。”
姜禾撇撇嘴，把电风扇转到自己这边，然后打开她新发现的消消乐玩起来。
好玩是好玩，只是每次消除攻击宝石的时候对方都会发出奇怪的叫声，让她不得已把声音调小。
许青听着声音不对劲，皱眉道：“你在玩什么？”
“消消乐啊。”
“消消乐？”
他起身过来看看，电脑上赫然是mirror，放在d盘的游戏竟然也被姜禾翻出来了。
这游戏他觉得不怎么好玩，只是收集癖看到打折忍不住，下载以后许青只玩了两下就扔在一边。
“这游戏其实不好玩。”
“怎么不好玩？我觉得很好啊，看我消掉这三个宝石……”
嘭嘭嘭！
一大串音效放出来，电脑上的对手衣服被姜禾这消除宝石的操作打碎了。
“……”
“……”
看着两个大熊熊蹦来蹦去，姜禾僵住了。
“咳……我说了不好玩吧，其实d盘该格式化一下，我教你，这样……”
“你起开！”
姜禾恶狠狠地瞪他，“没想到你……你……”
“一个独居男性电脑里存着这种游戏是非常正常的事，一没偷二没抢，这有什么，你如果不把电脑加锁，我早就把它们删掉了。”
许青瞧瞧《电脑教程从入门到精通》，感觉不太对。
正常不都是从入门到放弃嘛，怎么连隐藏文件夹都学会找了？
“你满脑子都是这个？”
“没有，只是无聊的时候看看，真的。”许青道。
姜禾半信半疑，好像近一年他都抱着电脑看电影，这些只是放着的。
“有个词叫收集癖，就是把它下载下来就不去动了，你看我这电脑上很多游戏，都没怎么玩过，是不是？”
“我就信了你的鬼话。”
“现在我把它们都删掉……”
“别碰，现在是我的。”姜禾快速护住鼠标。
“？”
“这都是你登徒子的证据，想删掉就不承认，不可能！”
“玩多了身体吃不消。”许青感觉有些完蛋，这个来自开元的老婆要走上歧路了。
“为什么吃不消？”
“我只是个纯洁的男朋友，这东西很难和你解释。”
姜禾才不信他的鬼话，早就觉得这家伙没那么简单，现在已经发现许青的秘密……
关掉这个破游戏，她鼠标点点点，又打开另一个游戏。
“这个也是？”
“这个不是。”许青摇头，姜禾新点开的是炉石传说，“这个需要申请帐号的。”
“那我玩这个。”
“需要申请帐号啊。”
“你没有吗？”姜禾疑惑。
“……行吧，看你这么理所当然的样子我还有点不习惯。”许青吐槽，虽然他的就是姜禾的，但……
就感觉最近有点不太一样了。
“你都拿着我的腿……”
“好，别说了。”
等到游戏更新好，许青麻利地把自己帐号密码输入上去。
小破酒馆老板的大嗓门响起来，让许青觉得无比熟悉。
当初上学时无聊都会玩玩，每个月拿个低保，后来玩得少了，这里面的游戏都没怎么再碰过，现在交给姜禾，颇有点传承的味道。
“这是卡组游戏，就是你一套牌，对面一套牌，然后一张一张出，要用脑子玩的。”
见姜禾兴冲冲点击开始游戏，连基本教程都不看，许青忍不住提醒。
姜禾：我不知道我是谁，我也不知道我在哪，我只知道我要大开杀戒……
面对完全陌生的界面，姜禾迷茫了，想了想让开宝座：
“那你玩一遍我看看。”
“其实很简单，这里有个水晶，每回合涨一点，然后轮流出牌……”
许青坐到椅子上，顺手结束自己的第一回合，然后拉住姜禾让她坐自己腿上，手把手教学。
软乎乎的身子揽在怀里，一点都不觉得热，许青侧头闻闻，姜禾的头发还是那么香。
“如果你能打上传说，也可以播这个，趣味性更高，不过以你的智商来说感觉比较难……”
传说是最高段位，再后面只加星星不加新段。
“你的智商才难。”
“好吧，我承认，我从来都没打到过传说。”
许青觉得自己如果想打到传说应该不难，只是从来没试过，他喜欢娱乐卡组，没那么功利性，每个版本的主流都被他完美避过去。
别人T7猎他玩奇迹贼，别人走a牧他玩鼬鼠牧，别人奥秘法他玩莱贼……
姜禾仰着下巴瞧瞧许青，在他怀里拱两下，悄悄地深吸口气。
许青一边说着话一边操纵鼠标，看到对方出的牌皱了一下眉，露出思索的神色。
“一想到我在教一个古代女侠玩炉石，就感觉很魔幻的样子。”
“我已经是现代人了。”
“现代人都有接受九年义务教育，都有读书。”
“……好好打游戏，我今天不做题。”
抱在一起玩几局炉石，时间已经悄然到晚上七点，姜禾懒懒地从许青身上爬下来，整整衣服打开DNF决斗场，然后打开直播间。
许青注意了一下，酸奶美少女排在榜二，被王子俊压着一头。
可能好几次试图超过去来着，但每次都被王子俊顺手再压下去。
狗大户就是官方托啊……
许青摇了摇头，把自己做盔甲的装备拿出来，犹豫一下没有捏锁子甲，而是拿着菜篮继续编。
一个多月了，菜篮还没做出来，有点愧疚的感觉。
“这是一个菜篮，可以把它当成手办，做好了就是个收纳箱，平时的充电器耳机指甲刀那些零碎都可以放进来。”
许青拿着做了一半的菜篮在镜头前晃晃，还没做好，铁环碰撞在一起哗啦啦响几声。
「厉害厉害！」
「自制菜篮子手办，女主播捡到鬼了」
「想要」
「主播你是不是上新闻了？」
飘过的弹幕让许青愣了愣，“什么新闻？”
胡大桐树：「民警下班途中偶遇打劫，遇到热心市民齐心合力，怎么看怎么像你，一定是你吧？」
「卧槽？哪呢哪呢？我也想看！」
「兄弟哪里的？」
「这么牛？」
「没这么巧吧！」
「主播你是江城的？」
“嗯，我是江城的，但是这个事……”
弹幕你一言我一语，许青表情冷静地摸出手机，搜索本地新闻。
一个几秒的gif动图，刚好是小巷边缘，他露着半边侧脸把人打趴下。
双峰贯耳.gif。
看看时间是今天一大早发的，底下已经有了很多评论。
“这是一个误会……我们都是良民，打打游戏做做盔甲，哪会搞什么双峰贯耳呢？”
玩物丧志的王大少：「卧槽，你上新闻了，牛啊兄弟！」
尼玛！
姜禾刚好迅速打完一局，伸着脖子瞧瞧许青的手机，有些惊讶地看他一眼。
那天的事虽然许青有说，但没这么详细的过程，只说一巴掌把人拍懵了。
图上是双手一合拍在人头上，然后那人就倒下去，许青好像还不确定那个人是不是装的，过去踢踢人家脚，然后才蹲到旁边捂着肚子的秦浩面前。
“挺帅的。”许青夸赞一句，把图片保存下来发给秦浩。
秦浩回的很快：「早看过了」
许青：「你都不告诉我一声？」
秦浩：「还没来得及。」
许青把手机放到一边，继续捏自己的铁菜篮。
意料之外。
「主播绝对是你吧？！」
「卧槽这就是功夫吗？」
「厉害，这是什么拳？太极？八极？」
「虎痴拳！」
“嗯……关于那是不是我……你们猜？”许青抬头笑一声。
……
猜狗蛋啊！
胡桐差点摔键盘，绝对就是你！
编辑的时候他就觉得眼熟，一直憋着到晚上过来问，确定一下，结果还猜猜猜……
把动图拉到桌面，胡桐从另外一个鬼畜文件夹找出视频，琢磨着怎么把它加到鬼畜里。
……
已经备过案，许青也不怕有什么麻烦，只是现在一切都走上正轨，不想多事。
没事做做视频，写写影评，研究一下股票，再陪着姜禾打打游戏，这日子过得很舒服，完全没必要多事。
姜禾闷头玩着游戏，不参与他和观众聊天，现在新号在决斗场已经和之前女枪的分数持平，她打着有些费劲，不想分心。
到八点结束，姜禾如释重负地松了口气，高分段要一直集中注意力，不然一不小心就被人拍死在地上。
“那是你。”她打开网页搜索刚刚在许青手机上看到的新闻。
“嗯，是我。”许青点头承认。
“我教你的拳里没有这一招，你应该是想拍他这里的。”姜禾疑惑地比划一下自己脑袋。
“对，还不都是因为你？”
说起这个，许青有些无奈，“你之前说运气好能把人脖子拍断……我哪敢拍断人家脖子？见耗子被捅气得我用了全力，收都收不回来，想到这点的时候我赶紧另一只手也拍过去，就变成这样双手拍他脑壳了。”
“哦……这样啊。”
“功夫真不是什么好东西，杀伤力太大了……”许青揉揉手腕，有些担心地看她：“你应该能收放自如吧？我可不想看见你哪天把人脑袋拍下来。”
“面对你们这样的我可以啊，只有对高手的时候才不能留力。”
“我太菜还是件好事了……”
“嗯。”
姜禾看着电脑上的gif图，看了好多遍，眯了眯眼睛转向许青，“如果是我这样拍他……”
“会怎么样？”
“他的脑袋会像西瓜一样，嘭！”姜禾嘴里发出一个拟声词。
许青面色一变，被姜禾描述的画面吓到了。
两只小手那样一挥，人的脑袋就和西瓜一样……
看着许青的样子，姜禾憋不住笑出声来，她发现许青的胆子有时候特别小，故意吓他一下很好玩。
“你胆子真小。”
“不是我胆子小，是正常人都怕。”
“我不怕。”
“因为你不正常。”许青没好气儿地从椅子上起来，收拾自己的铁环钳子，“不要搞这么恶心的事，杀人是犯法的。”
“我就吓吓你嘛，以前我用剑把人脑袋削……”
“闭嘴！”
“哦。”
察觉到自己语气不太好，许青深呼口气，放缓声音道：“以前都是以前了，你现在是个手无缚鸡之力的弱女子，从没伤过人，知道了吗？”
“知道了。”
“……而且你说那些细节，我也会怕的。”
他看着姜禾道，这个女孩儿当初拿着剑，是真有可能一剑把他刺死的。
本来生死离人太远，总是那么无畏，近距离见到秦浩差点出事以后，许青才感觉到生命的脆弱。
以及对生命的敬畏。
姜禾低下头，片刻后又抬起来，朝他张开手：“我知道了。”
“你是现代人姜禾。”
“嗯，我是你的女朋友姜禾。”
姜禾用鼻子轻蹭着他的脸，“我真的就是吓吓你，不会随便伤人的，不要怕我被抓起来。”
“你得从心底里把你自己当成现代人。”
“嗯，要吃我舌头吗？”

第195章：这个人就会耍赖
许青忽然发现，姜禾好像有点学会撒娇的迹象。
天赋本能？
不得了。
本来就那么能打了，再学会撒娇……
看着茶几上一片空白的练习册，许青觉得很淦。
姜禾已经去冰箱拿出来一罐可乐，嘭一声打开拉环，插上吸管滋溜滋溜，坐在电脑前研究炉石。
炉石好玩的地方在于，不用像DNF那样要一直操作，舒舒服服地往椅子上一靠，然后盘着腿喝可乐等对方出牌就行了——这是看许青玩了好几局之后姜禾体会到的。
“为什么他那么丑？”
姜禾对面是个战士，和她玩的女牧师比起来是个丑八怪。
“那是你还没看见术士。”
“要我抱着你玩吗？”姜禾见许青没什么事做，拍了拍自己的腿，看意思是想像刚刚许青抱着她玩的时候一样。
“任何一个正常女孩都不会提出这种建议，而是嘤嘤嘤要求抱抱。”
“嘤嘤嘤？”
“一拳一个嘤嘤怪。”
许青说着很难懂的话，抱起电脑坐沙发上看自己喜欢的电影。
抱电脑的时间比抱姜禾还多。
不管用什么姿势玩，电脑都会配合。
电脑不会问问题，电脑不会捏拳头咔吧响，电脑永远在那等你，电脑很好。
上次做的自制MV上了一天首页，热度大增，让许青尝到了甜头，一直想再做一个，却没什么头绪。
上一个火起来的原因是故事完整，且与歌词内容相反，但又很神奇的一致，从另一个角度去看，两个人的故事变成一个人的故事，造成一个反差。
冬瓜甩着尾巴猫腰一跳，圆滚滚的身子直接砸到笔记本的键盘上，还没等卧下，就被许青提着后脖颈子拎起来。
扼住命运的咽喉。
猫这个东西后脖颈子是个罩门一样的东西，只要抓住，它就动弹不得了，就像武侠片里那些武功高强的Boss，总有一个致命的弱点。
一人一猫对视着。
冬瓜的胖脸上看不出表情，但从眼神就知道它被这样提着非常不爽。
“姜禾……”
“啊？”正玩炉石的姜禾迷惑转头。
“没叫你。”
“？”
“我突然觉得你们很像。”许青提着冬瓜转到姜禾那边，松手一丢，“你和它，特别像。”
“冬瓜可聪明了。”
姜禾把冬瓜捞起来放自己腿上。
许青不置可否。
当初冬瓜刚来的时候天天炸毛，窝在角落，要不就钻床底下，只有美食才能把它勾引出来，吃完继续躲。
后来感觉到安全，慢慢养胖了，解放天性，就变得越来越黏人，天天搁家里晃悠。
姜禾是只猫。
许青忧心忡忡地看撸猫的姜禾一眼，打也打不过，还学会撒娇耍赖，再变成个大胖子，这日子就完了。
“看我做什么？”
姜禾眉毛一挑，还是那副英气的样子。
“没什么，就是觉得有个女朋友天天在身边，结果连一起吹个空调都不让……你现在该懂的已经都懂了，单纯睡一起也不会生小孩，怎么就不能体恤我一下呢？知道夏天多热吗，这风扇晚上吹出来的都是热风……”
“那我们换回来吧。”姜禾犹豫道。
“算了，当我没说。”
“……”
姜禾气得咬牙，“你就是想搬进去和我睡一起！”
“真的就是热。”
“苦肉计！”
“没有，我怎么可能用那种愚蠢的办法虐待自己呢……”
“那我搬到你屋里，我们两个都吹风扇。”
“好啊好啊。”
“……”
“……”
许青哈哈笑一声：“开玩笑，女孩子最怕热了，你不用搬过来。”
“你怎么知道女孩子都怕热？”
“咳……我就是知道，但是没办法和你解释是怎么知道的，这叫知识诅咒。”
“灭霸是假的，电影里的。”
“我……”许青张了张嘴，话语卡在嗓子里。
你咋连灭霸都知道了？
搞什么鬼！
“那天你说了我就查了查，然后知道灭霸和钢铁侠打架，最后钢铁侠死了……”
“我说的所有话你都跑去查一查是吧？”许青挠挠脸，一时不知道说什么好。
“当然，不懂的就要查。”
“嗯……我也知道你为什么知道金瓶梅了，并且在我不知道的地方你已经知道了很多东西。”
姜禾还是那个姜禾，什么都知道，就憋在肚子里看他表演。
鬼精鬼精的。
蔫儿坏。
“其实知识诅咒是确实存在的，简单说，就是每个人都只能在他的认知水准基础上去思考，这个认知是从出生到现在所有经历的总和，人无法理解超出自己认知的东西，懂了就是懂了，不懂的人解释也解释不清。”
许青搓了搓鼻子，道：“所以我并没有骗你。”
“你想骗也骗不了我。”姜禾哼了一声，“只是我让你以为你骗到我了。”
“学会故弄玄虚了？”
“……”姜禾抿抿嘴，不说话。
其实天气是真的很热，眼看要进入七月，天天艳阳高照连个雨都不下，暑气越来越盛，许青把祖传的凉席扒出来，每天醒来身上都带着印子。
“如果真的很热的话，可以把那个床搬进屋里。”过了一会儿，姜禾指指杂物间，“然后我睡那个床，大床重新让给你。”
“那和把房间换回来有什么区别？”
“你一直不同意换回来啊。”
睡一间房，两张床，总比同床共枕要好，不然说不定什么时候被许青偷偷骗着生了小孩。
“嗯……也行。”许青略一沉吟，同意了。
实在是天热，祖传的凉席都没什么用——不能自己吹空调让姜禾回杂物间热着，也不能姜禾吹空调他在杂物间受苦，这算是最好的办法。
“那等我这局打完，帮你把床搬进去。”姜禾道，然后继续打游戏。
牧师内战，本来是很恶心的事，但许青的卡组只有鼬鼠牧，1/1的鼬鼠嘿嘿嘿的声音听起来贱贱的，姜禾还没掌握这套牌的核心逻辑，一直处于下风。
“这套牌的胜点是洗牌，把大量老鼠洗进他的牌库，让他的牌越打越多，然后你就赢了……”许青过来坐在一旁，抱着她的腿摸啊摸，一边指点。
笔直修长的腿，玩一年也玩不腻。
“为什么要洗进他的牌库？”姜禾问，每人牌库都只有三十张牌，上一把的爆牌贼让她有了牌库越厚越好的错觉。
“用1/1的老鼠稀释他的牌，一回合只能抽一张，这回一抽，是老鼠，下回合再抽，又是老鼠，下下回合一抽，还是老鼠……他自己就退了。”许青笑容很干净。
“这样赢起来好慢。”
姜禾手气不错，关键牌都已经到手里，许青见状放下腿，帮她操控鼠标出牌。
“这是娱乐卡组，别的牌是赢这一局，这套牌是连着局外一起嬴，简单说……就是搞心态，透过屏幕直接赢另一边电脑那个人。”
顺便点个表情：「圣光会制裁你」
‘哇哦’的台词被删，让牧师的趣味性直接降低百分之八十，许青对此怨念已久。
面对脏牧，就得比他更脏。
“所以……这个游戏不是为了赢？”姜禾忽然Get到玩点。
和DNF不一样，进了决斗场都是为了赢下胜利。
“各人有各人的玩法，这套牌不是为了赢，为了赢的话组一套奥秘法……也不知道过时了没有，一般来说套牌越贵的越花里胡哨，强度越低，我这套牌就非常贵。”
十分钟后，对面牧师骂骂咧咧地直接退出游戏。
姜禾眼睁睁地看着对面牌库变成四十多张，感觉自己会玩了，兴冲冲就想开下一把。
“搬床。”许青提醒。
“啊……”
打一局游戏把重要的事忘了。
一起到主卧看看，想把大床挪个位置，姜禾看着床犹豫了。
再搬进来一张床非常挤，而且都要睡一个屋子了……好像有点矫情。
两张床并列放着，和睡同一张有什么区别？
“要不……你……”
“嗯？”
“把剑放在中间，我们一人一半好像也可以。”姜禾估量了一下床的大小。
“可以啊！”许青直接惊喜。
“反正我们都穿着睡衣的，是吧？”
“对对对！”
“你也打不过我，敢碰我就把你踢下去。”
“没错没错！”
“那……”
“就这样愉快的决定了！”
许青见姜禾还在纠结，直接推着她坐回宝座上继续玩游戏。
本来就是，男女朋友睡一块，天经地义的事。
留姜禾在客厅玩游戏，许青兴冲冲跑去洗澡，顺便把三尺长剑扔到床上，再退两步看看，挪动剑的位置，给姜禾留出来三分之二的空间，他自己睡三分之一足够了。
“你什么时候睡觉？”
“我再玩一会儿。”姜禾表情冷静，头也不回地道。
“哦，那我也……再看一会儿视频。”
许青见她没有早睡的心思，压下期待的心情，出来抱起自己的电脑刷剧。
有点突然，这么顺利是他没想到的，还以为要打地铺睡一段时间。
要是个现代女朋友，早不知道滚了多少次床单……姜禾实在太坏了。
幸好没有坚持一定等洞房的时候，不然杂物间也要装一个空调才行了。
胡思乱想着到了十一点，姜禾还在拿着牧师和人对战，全败的战绩里没有一次胜利，不过还是玩的不亦乐乎。
“该睡觉了吧？”
“啊？哦。”姜禾眉毛抖了一下，表情平静地拿着睡衣去洗澡。
今晚一直玩游戏，都还没去洗。
这一洗，时间无比长，长到让许青差点以为她晕倒在浴室了。
主卧里空调很凉快，和闷热的杂物间比起来是天壤之别。
姜禾趿拉趿拉走进来，看到坐在沙发上的许青，问：“你怎么还没睡？”
“呃……等你啊。”
“我们又不做什么！你等我干嘛？”姜禾眉毛立起来。
这个人就喜欢得寸进尺，她本来想等许青睡了再钻进去的。
“是不做什么，睡觉吧。”
许青耸耸肩，尽量不去看姜禾，他也有点紧张。
什么也不做，紧张个屁啊！
一边说服着自己，许青关掉电风扇进去卧室，抱着自己的薄被躺在一侧，等姜禾进来。
姜禾穿着睡衣踢踢踏踏，在客厅这儿摸摸那儿看看，最后从冰箱里拿出来两罐可乐，插上吸管自己喝着，另一罐拿进来给许青。
“晚上喝可乐对牙齿不好。”
“我天天都有刷牙。”
“对牙齿不好和你刷牙没什么关系……”许青嘭一声拉开拉环，老实坐在床边，身后就是长剑。
关于为什么要把长剑放中间而不是别的，许青认为这是一个警告，如果半夜出现什么状况，姜禾顺手就能抄起来……
虽然一脚也能把他踢下去，但威慑总没那么大。
“怎么不放在中间？”姜禾看到剑偏到很远的一侧。
“我睡觉很老实，有这么点地方就够了，只是为了凉快嘛……那边真的热的睡不着。”许青说。
姜禾点点头，“这样也能省点电，空调两个人吹不浪费。”
“是啊，都十二点了，你还要在那儿站着吗？”
“……”
姜禾身体僵硬地往床边挪步，她刚刚看到许青进来的时候已经后悔了。
怎么会这么意气用事……随随便便就和许青睡一张床，让二娘怎么看她？让寨子里的人怎么看她？让许青怎么看她？让婆婆……呸，让许青父母怎么看她？
“我们还没有成亲……”姜禾忽然抓起被子抱在怀里，“我不怕热，今晚去你那儿睡了！”
“诶……”
许青愣了愣，还没反应过来，姜禾已经抱着被子跑出去，他伸手虚虚抓了一下，有些懵逼地扭头看看床上的剑。
这是……被套路了？
被强行换回房间？
许青黑着脸来到杂物间，姜禾正在铺被子，见他进来有些慌。
“我不吹空调了，你睡回去吧。”许青往床上一趴，也不管是不是姜禾的被子，闭上眼睛就不动了。
攻略开元老婆尚未成功，还需努力才行。
“我真的不怕热。”姜禾说。
“那你躺这儿一起睡？”
“……”
“你只能在那边，没得商量。”许青卷着被子裹一圈，也不管热不热，反正不挪地方。
姜禾扯着睡衣下摆纠结。
“不是说省电吗？不是说不浪费吗？天天抱一块亲都行，结果还……你干嘛？！”
裹成一团的许青一惊，被姜禾连被子带人扛起来，关掉杂物间的灯和门，走到主卧把他扔到床上。
“睡觉！”
姜禾气得关上灯，摸黑爬上床缩在一角。
“被子还给我。”
“……给。”
“碰我就把你踢下去！”

第196章：一剑戳死你
“这本来就是你的房间，我只是借住的。”
“不，杂物间才是我的房间，我过来吹吹空调而已，绝对没有其他心思。”许青在黑暗中举手发誓。
“我会信你的鬼话吗？”
不知不觉就睡到一张床了。
姜禾在黑暗中睁着大眼睛，看向窗边的丝丝月光。
被骗了被骗了。
“从刚开始换房间时你就不安好心。”她已经把许青的套路梳理出来了。
就是个苦肉计。
如果当初没有用乱七八糟的理由非得换房，许青跑过去赖在杂物间床上肯定会被她一脚踢出去。
也绝对不会搬过来。
现在房间换掉，变成许青死皮赖脸想要搬进来，她想回杂物间还回不去了，一回去许青就耍赖。
越想越气，得想办法打这个人一顿。
“说好的清清白白呢？”
当初两个人清清白白，就是一个借住的关系，借着借着就借到一张床上了，姜禾觉得不对劲。
她回头映着黑看许青一眼，抱紧了小被子，两只jiojio纠在一起。
二娘，我把恩人带到床上了。
“我们又没做什么，问心无愧，只不过距离近了一点，碰都没碰到……对于男女朋友来说，我们简直纯洁成白纸了好吧？”许青说。
“当初……当初……我们……”姜禾碎碎念。
“别我们了，我老老实实缩在这里，多本分啊……剑也在这边，你可以过来一点，不然半夜掉下床去……”
“我不！”
姜禾翻个身，拿眼睛去瞪他，“现在只是睡一块儿，过几天你肯定又要得寸进尺，早晚要碰到我！”
“这样的话……你都说了早晚，那早一点晚一点也没关系嘛……”
“你把手伸过来。”
“嗯？”
许青大喜，“我伸过……啊！”
一声惨叫，姜禾舒服了，继续盖好自己的小被子。
“早晚都要碰，所以我先发制人。”
“所以现在能碰了吗？”许青揉着手问。
“碰我就把你踢下去。”
？？
那刚刚不是白挨了？
黑暗里恢复寂静，只有空调发出的微响，还有隐约的呼吸声。
在许青翻了第六个身之后，姜禾忍不住说话了：“你怎么不睡？”
“睡不着。”
床上香香的，很奇怪，明明用的同样的沐浴露洗发水，但他睡了觉就没味道，姜禾经常睡就会沾上她身上的香味。
“可以把你的手伸过来吗？”许青侧躺着看着姜禾的背影。
“干嘛？”
“摸摸手又没关系。”
许青等了片刻，如愿以偿地拉到手，放在掌心里揉揉捏捏，再亲一口，他愣住了。
“你偷偷用我的大宝了？”
“我才没有！”姜禾迅速把手收回去。
“明明就是大宝的香味！”许青把手指放到鼻子下面闻一闻，非常确定：“你没买护手霜？”
“我买了，这用的就是护手霜。”
“你不老实。”
“睡觉！”
姜禾抱着被子闭上眼睛，不打算再和他说话。
和狗鼻子一样。
许青趴在床边盯着她，没有半点睡意。
如愿以偿的感觉实在太好了，即使不碰，在这儿看着她睡觉也是非常舒服的。
“女侠。”
“……”
姜禾好像睡着了。
“晚安。”许青笑一声，悄悄闭上眼睛。
眼皮里出现奇怪的粒子图形，动来动去，他集中精力去看那些图形。不知过了多久，手被姜禾试探着碰了一下，然后握在一起。
睁开眼睛看一下，黑漆漆的屋子里，姜禾的轮廓就在床的另一边。
……
睡意总在不觉间袭来，再睁开眼睛时，已是天光大亮，许青睁着眼睛晃了几秒神，才想起来昨晚是和姜禾睡一块儿了。
坐起来揉揉眼，床上已经没有姜禾的影子，小被子和枕头整整齐齐叠在另一边床头，他怀里抱着昨晚放在床中间的长剑。
外面客厅传来踢踢踏踏的脚步声，许青开门看看，姜禾正咬着酸奶吸管从冰箱前走到电脑旁。
“醒了？”姜禾眼神飘忽一下，低头吱吱吸酸奶。
“啊。”
许青看看怀里的剑，“你今天没练剑。”
“今天不练。”
“哦。”
许青点点头把剑支在一边，看一眼桌上盖着的早餐，去洗手间洗脸刷牙。
姜禾的护手霜就在洗漱台旁边放着，他想起来昨天闻到的味道，皱眉拿起来看看，里面还剩挺多的。
舍不得用？
许青打开盖子看了一下，鬼使神差地凑过去闻闻。
大宝！
用了这么多年，许青非常确定自己没闻错。
姜禾正用牧师被一个猎人踢脸，苦思冥想怎么给对方解场，然后见许青拿着她的护手霜走过来。
“能不能解释一下为什么你这个和大宝很像？”
“啊？”姜禾眼睛转了转。
“不是说买新的吗？”
许青挤出来一点涂到自己手上，这特么就是大宝，实打实的。
难道姜禾还能狡辩不成？
姜禾：“这就是新的呀，大宝味的。”
“……我觉得你把我当成傻子了。”
“……”
“花几块钱买一大袋，然后挤到这个瓶子里，它就不是大宝了？”
“你怎么知道？”姜禾吃惊，又被许青看穿了。
“……除了这个操作，我实在想不到为什么里面装的会是这个。”
许青面无表情地把手上的大宝抹匀，然后把护手霜的瓶子放到一旁，摸出手机搜索这个品牌。
为了省钱竟然还有这种操作……
“我帮你买了新的，过几天就到了。”
“好贵啊。”姜禾一脸肉疼。
“能用好几个月，这样一算就很便宜了。”许青不知道这比大宝好在哪里，不过姜禾的手确实越来越细嫩。
早饭照常是粥，配着咸菜，两个人吃完，许青也没开始练武，让姜禾自己做题，他则到杂物间收拾自己东西，衣服什么的都挪到主卧的衣柜里去，和姜禾的挂在一块儿。
姜禾拿笔戳着眉毛，坐沙发上看他走来走去。
“我们就这样住在一起了？”
“对呀。”
“……”
姜禾低下头碎碎念。
“你在说什么？”
“这样子的话，如果你哪天做出来对不起我的事，我真的会一剑戳死你。”
“难不成之前说的是假的？”
“……没有余地。”
“我早就不留余地了。”

第197章：那个房子……
搬回自己熟悉的主卧，大床上整整齐齐放着两套枕头被子，床头桌上放着姜禾的发绳充电器之类乱七八糟的，角落衣架上是几条白色的小裤和bra，充满着少女气息……
许青忽然发现自己大意了。
贸贸然搬过来，好像会有许多尴尬，对于这方面他经验是零。
根本没同居过。
姜禾好像还没意识到什么，昨天直接关灯把许青扔到床上，省了很多事。
一日之际在于晨，姜禾拿着书玩自己的头发玩了一整个早晨。
“这个，一尺之棰，日取其半，万世不竭？怎么会有这种事？”
“每次只拿一半，越来越小，一半也越来越小，当然就拿不完了。”许青没想到她会纠结这个。
“可是总会拿完的啊。”
“只取一半怎么拿完？”
“非常非常小的时候……”姜禾说一半愣住了。
特别小的时候也是拿一半，只要能分得开……
“放在实际生活里很难成立，但是在纯数学理论上，它就是这样的，对半对半几十次后可能肉眼都看不见了，只要取一半，它就能剩的下。”
许青的话让姜禾若有所思。
“无限接近但永不为零，小了还可以更小，无限靠近零，但就是不为零。理论是理论，生活是生活，具体场景里面应用起来很难，但理论上它是无懈可击的。”许青坐过来看看，习题册上的趣味题，确实很有趣味。
姜禾好像开始对学习感兴趣了。
“我可以玩游戏了吧？”姜禾把书合上。
行吧，他收回刚刚的想法。
中午吃完午饭，下午许青出门，到医院看秦浩。
在医院待了半个月还没好利索，今天出院回家去养伤。
王子俊开着车接人，还骚气地带了几束花过来。
“热烈庆祝咱们的大英雄出院回家！”
“你这是在搞事情。”秦浩对那几束花嗤之以鼻，大男人要什么花……
“送女孩儿人家没要，就给你带过来了，插花瓶里能养一个多星期。”
王子俊的话让秦浩更腻歪，摘下花直接插他耳朵上。
“别动，拍一张！”许青咔一声把王子俊戴着花的模样拍下来，然后发给秦浩。
三个人嘻嘻哈哈，上了车直接开向秦浩家，秦浩和许青坐在后排，从包里拿出来份报纸。
“咱兄弟上报了，还有这货。”
“卧槽？咋没人通知我？”许青震惊，拿着报纸翻来覆去的看。
报纸上都有打码，用的还是化名，不过他们几个当事人能从图片上认出自己，四个人都有上镜，只有那个女孩在巷子里没被拍到。
“没想到我有一天也会上报……哎呀呀，我记得你们说早晚会在新闻上看到我来着，这不就实现了吗？”许青抖抖报纸在那儿嘚瑟，“这报纸给我了，我拿回家裱起来挂我爸书房，让他天天看。”
“我们当时说的是你早晚上今日说法。”秦浩嗤了一声。
王子俊猛瞧后视镜：“有我吗有我吗？”
“好好开车，你就会在那儿鬼叫……”
“我是在喊人，不然你俩按不住咋办？我这么弱，一刀下去肯定玩完。”
想起那天，王子俊还心有余悸，都没反应过来出了什么事，这两个人已经上手了，接着秦浩捂着肚子哗哗流血。
那架势，和要死了一样。
“不是我说，耗子你这也太玩命了，要不换个岗位吧，做后勤什么的……”
“我还想转刑警呢！”
“草，不被人扎几刀不死心啊。”
王子俊实在理解不了这个肌肉人怎么想的，难不成脑袋里也都是肌肉？
“住院这半个月，有什么感想？”许青把报纸折几下揣兜里，就没打算还回去了。
“舒服！哎呀哎呀……你开慢点！”王子俊踩了一下刹车，秦浩捂着肚子哎呀两声。
“不是舒服吗？”王子俊笑。
“痛并快乐着，你们又不是不知道，我天天想着在路上瞧见个什么事，再捂着腰大喊：警察别动！威风……虽然腰里没枪，也算过了个瘾。
别说，那时候见那个谁来谢我，那心里成就感爆棚，要是没有我……咳，要不是我们路过，她包里的营业额被抢了不说，说不定还得受点什么伤。”秦浩闭着眼睛喜滋滋的。
“要不是我，你就英勇就义了。”许青拍拍他肩膀。
“要不是我，你也没这机会表现。”王子俊也给自己争功。
要不是他提出来去上网，各回各家什么也遇不到。
“所以说你是扫把星。”许青指一下前面，对秦浩道：“看准了，你俩在一块才是扫把星，会出事，和我没关系，下次出去晃悠你喊他。”
秦浩老觉得他的乌鸦嘴要和许青在一块儿才好使，现在事实证明，王子俊才是衰鬼。
一脸衰样，和睡不醒似的。
“我觉得吧……”
秦浩闭着眼睛笑，“咱仨凑一块儿，妥妥的有事。”
王子俊背上一凉，感受到了诅咒之力。
“呸呸呸，别乌鸦嘴，正特么开着车呢，别转头又把你送回医院了，咱仨还住一个房间。”
“这叫反向毒奶，越说没事越出事，我为了你的安全。”秦浩说。
“你可闭嘴吧！”
不管反不反向，三个人平安到了楼下，再扶着秦浩出来，秦茂才拿个扫把虚虚挥几下，算是给他们扫扫晦气，然后才上楼。
一进门，客厅里放着个实木的大衣架，上面挂着秦茂才做的盔甲，不仅做的比许青那个大一号，连铁环都比许青的要大，看着就气派，只是才完成三分之一，还没袖子。
王子俊都惊了，这一个一个闲的没事，文艺复兴，还是准备打仗？
“以后你办案穿这个，看谁能伤你。”
“我那个快做好了，到时候试试效果。”许青进度比秦茂才快的多，一起把秦浩安顿回房间，围绕盔甲开始兴致勃勃讨论。
男人骨子里好像都带着暴力因子，盔甲什么的，看不见没事，一瞧见准得喜欢上。
在秦浩家歇了一个多小时，两个人才告辞离开，来到楼下，王子俊甩甩车钥匙，却见许青没上车。
“你去吧，我回家看看。”许青指指自己家，挥挥手让他先离开。
被许文斌鄙视久了，许青一点机会都不肯错过，从兜里掏出报纸抚平整，颠颠上楼打开门。
“妈，我爸呢？”
“书房，你怎么过来了？”
“我就过来看看。”
许青推开书房的门，许文斌看许青贼头贼脑的样子眉头一皱，感觉没什么好事。
“瞧瞧！”
“这是什么？”许文斌推推眼镜，拿起他放桌上的报纸。
许青不说话，坐椅子上一个战术后仰。
什么叫游手好闲啊？
“爸，咱们那老房子……”

第198章：从来也没有过英名这个东西
天色渐暗，姜禾拎着两个鱼竿，和一头大鹅从外面回来。
大鹅还是活的，一双小眼睛盯着客厅里的许青。
许青脑袋上挂了一排问号。
“怎么这么臭？”
姜禾皱了皱鼻子，把鱼竿放到一旁，单手拎着大鹅走过来，看到许青手里的榴莲，和他嘴边的可疑残留，表情忽然变得非常复杂。
“你为什么会拎了只鹅？这一下午干嘛去了？不会是……”
许青脑袋里已经有了猜测。
钓鱼——没钓到——抓人家一只鹅回来。
姜禾是个成熟的钓鱼佬了。
“我买的……”姜禾低头看看大鹅，再看看客厅的钟表，有些嫌弃地用另一只手捂住口鼻，闷声道：“我下次会早点回来做饭的。”
“现在也不晚，给你留了好吃的……”许青把桌上剩大半的榴莲往她那边推了推。
姜禾脸色大变，猛的退后几步。
许青舔舔嘴唇，解释道：“这个叫榴莲，和臭豆腐一样……”
“不要吃了！”
“……”
费了好大劲才解释清楚自己真的不是在吃屎，许青也没能让姜禾试着尝一口。
回家骗房子没骗到，从许文斌他们那儿顺了颗榴莲回来，还想着给姜禾好好品尝一下来着，可惜。
许青只好一个人把它解决了。
“真不是你偷偷在哪抓的？现在就算在外面散养也是有主之物，你得给人家放回去。”许青说。
姜禾已经在烧水准备料理大鹅，那只大鹅还懵然不知，瞪着两只小眼和冬瓜对视。
“我买的，市场有个老太在卖，我觉得它好可怜都没人买，于是就把它买回来了。”
“那你钓的鱼呢？”许青有点不信。
空军的钓鱼佬手里拎着只大鹅回来，怎么看怎么让人生疑。
“钓了好几条，送给萍萍了。”
“萍萍？”
“酸奶美少女呀，我和她去钓鱼，她一条也没钓到，然后我就把自己的都给她了。”姜禾在厨房里说道。
“这么大方啊。”
这倒解释了她为什么会拎着两条鱼竿回来，许青现在相信了她没有抓人家鹅，是自己买回来的。
如果是在外面抓的，估计姜禾一进门就会喜滋滋地和他炫耀，这是自己到野外打猎的‘战利品’。
“就几条，不够我们一顿吃的，她自己住，刚好够炸一顿，我就都给她了。”姜禾挽挽袖子，把鹅从地上拎起来。
“等等，你是要杀了它吗？”许青问。
“不然呢？”姜禾有些莫名其妙，拿着鹅脖子看看，“你要咬死它？”
“……行吧，我只是好奇你想吃鹅的话为什么不买那些烧好的。”
隔了一条街外就有个烧鹅店，里面挂着油光水滑的烤鹅，半只整只都有。
“本来想买只鸭的，后来看到它，我想起来你小时候被大鹅追，哭得稀里哗啦的……”
“那是我妈夸张了而已，我只是被追了一下，并没有哭。”许青很严肃地纠正她。
“反正就是忽然想吃。”
姜禾捏着鹅翅膀，忽然往许青面前一递，看许青后仰的样子感觉好玩，然后逮着它进去厨房。
许青跟着到厨房门口，倚在门框上看她操作。
说实话，这玩意如果交给他，他都不知道怎么处理，说不定会把它脖子扭断，然后再查查百度。
姜禾看上去蛮熟练，拿个碗放到烟台上，左手把鹅翅膀捏好，用小指勾住一只鹅腿，再空出食指和拇指把脖子固定住，一只手就把它摆弄成待宰的模样。
“要不要我帮……”
许青话没说完，就见姜禾抄起菜刀在鹅脖子上一划，接着扯住鹅头，哗哗的血就流到碗里。
“帮什么？”姜禾侧头。
“没什么，你小心点。”许青看见大鹅在使劲儿挣扎。
可怜的……
“太残忍了。”
许青摇头叹息，不忍再看，“按理说应该是我在那儿割一刀，然后你在厨房门口捏着小拳头看才对……”
“那你来？”姜禾示意一下，鹅血还在继续流个不停。
“算了。”
许青摆摆手，接受了姜禾在处理活禽方面碾压他的事实。
以前她可能没事就打野鸡野鸭吃，小镖嗖嗖的。
拿过手机百度一下，他回头嘱咐：“血留着不要倒掉。”
中医认为鹅血性平、味咸、无毒，入心、肝、胃三经；有解毒通膈、软坚化瘀、益气补虚、暖胃开津和治虚羸消渴之功效。
还能抗癌。
“你才残忍。”姜禾小声咕哝，看血放的差不多，喊许青进来把锅里的热水倒进桶，然后大鹅扔进去烫一下褪毛。
鹅不比鸡，体型太大了，一顿吃不完，姜禾只用了一半，切成块焯水，然后对着手机上的教程，两勺油一勺糖，再加姜片、胡椒粉、八角、料酒七七八八的……
喷香的红烧大鹅出锅。
现杀的和冷冻肉不仅口感不一样，做出来也更入味，刚刚还觉得残忍的许青眼泪直接从嘴巴里流出来了。
“第一次做就这么香。”
“做菜的本质都是一样的，控制好火候和调料……”
姜禾吧啦吧啦，把自己的心得教给许青，许青已经嘶溜嘶溜吐出一块骨头。
“好吃吧？”姜禾眯着眼儿看着他笑。
“嗯，香！”
许青捧着碗感叹，就算哪天姜禾变成大胖子，有这一手手艺也不亏。
“多少钱买的？”
“一斤十七块，这只鹅六斤多，给我打了个折算六斤整，然后收了我一百块。”
“嗯，不算贵，挺好。”
在吃的方面姜禾没有像护手霜那样省，买几百块的护手霜她可能舍不得，但把护手霜换成鸡鸭鱼肉，那就不一样了。
人活着，就是要吃各种东西，尝各种东西，把肚子填得饱饱的，这在需求中排在第一位，至于保养手什么的，一般排在最末，鉴于许青这个变态会喜欢揉捏着手玩，就稍稍往前提一提——最多排在第四第五，不能再多了。
姜禾心里想着，把鹅爪夹出来放到许青碗里。
“你不是喜欢脚吗，给你吃。”
“？”
许青觉得很淦。
半只大鹅被两个人吃得干干净净，桌上堆起两小堆骨头，冬瓜也有幸尝了一小块儿——虽说不能吃重盐，但偶尔尝尝也没关系。
姜禾手机响起来，是备注‘萍萍’的老女人发来的，上次还是‘宫萍’，现在已经变成叠字……
准是那个老女人教的。
许青很不爽，因为他看见自己被备注成了‘青青’。
“好像是裹了面粉，下次我们也这样吃。”姜禾点开对方发来的照片，用手指划动放大，上面是一盘炸得金黄的小鱼。
以前被许青误导，钓到这种小鱼之后都拿回来煮汤，还没炸过。
“那个青青是怎么回事？”许青问。
“那是你。”
“我知道，你不觉得……很像女人吗？”
“你像女人？”姜禾惊讶，上下打量他。
“我是说这个名字，你别装傻。”
“青青，不好听吗？”
“手机拿过来。”
许青招招手，接过手机，噼里啪啦把备注给改了。
夫君。
姜禾接回手机，瞅着他不说话。
“好了，就这样。”许青心情大好，伸个懒腰抄起冬瓜坐回自己沙发，编菜篮的最后一段，只差一小点收尾工作这个手办就宣告完成。
姜禾低下头，拿着手机点点点，瞧着夫君俩字，微微抬头偷瞄许青一眼，又赶紧低头。
这就当夫君了？
她心里砰砰的，这俩字好像有种奇妙的力量，一种说不出来的感觉。
“对了，用微讯弄个夫君感觉挺违和的，你过来，我再改……”
许青还没说完，姜禾转身腾腾腾跑回房间。
“……”
“没电了。”再出来时姜禾手上已经没了手机，表情冷静地摊摊手，然后坐到电脑那里去玩游戏。
“……你喜欢就好。”
许青无奈，放弃再改一遍的心思，专心帮姜禾编菜篮。
现在住到一起了，这个菜篮也不止是姜禾一个人用，他的充电宝和公交卡什么的都可以收起来，放到窗台，有需要就过去拿，没用就扔在篮子里，这样不至于用的时候找不到。
「有一女子被人持械抢劫……执法途中……幸好遇到……热心群众……」
「我爷爷的爷爷的爷爷往上很多辈是许褚」
「这个叫，虎痴拳」
「练拳先练腰，力从地起发于腿，力达肩肘腕」
「天下武学，万变不离其宗」
听到鬼畜声音的许青眉头一皱，这好像和上次看的视频不一样，“你在看什么？”
“你上首页了。”姜禾头也不回，看得津津有味。
“首页？”
许青放下手里的东西，过来瞧瞧，好家伙，船新版本。
新闻里的gif都被加进去了，双峰贯耳。
「神功不至于，就是虎痴拳」
「练功必须，腰马合一」
「什么罚站，不存在的」
姜禾：「太弱了」
「我说东她不敢往西」
「这就叫，家庭弟位。」
「老婆，亲一个」
姜禾：「滚！」
「吵架？我们都是直接动手的。」
「练拳先练腰，力从地起发于腿，力达肩肘腕」
……
特么……
许青不知道该吐槽神还原还是该做什么，这画面剪辑的……
他又是双峰贯耳又是罚站，看上去一副武林高手的模样，到后面被姜禾面无表情地说太弱了。
“怎么上首页了？”许青拿着鼠标点点点。
“我一打开就看见了。”
姜禾兴致勃勃的样子，“你看你好像在外面很强，回来就很弱。”
“不是好像，这是事实。”
“……”
“完蛋了，一世英名尽毁。”许青揉了揉脑壳，那边手机叮咚叮咚响起来，他拿起来看看。
王子俊：「哈哈哈哈」
王子俊：「视频分享」
另一个小群里，已经热闹得99+条消息，里面都是许青太弱的截图，秦浩在家躺着无聊，发的消息最多。
“我们好像……”许青点开姜禾的主页看看，她之前直播的录像播放量都涨了一大截，“……好像有点火了。”
“谁？”姜禾问。
“好吧……是我，我好像有点火了。”许青再点进自己大号的主页，做锁子甲的视频有露脸，播放量也涨一大截。
民间武术，虎痴拳，没事喜欢搞盔甲玩，热心市民，遛弯还帮忙制服犯罪分子。
这是他现在的形象。
运气之所以叫运气，就是你不知道他什么时候来，以什么方式来。
“好事吧？”姜禾猜测着，好像没有什么弊端，火起来就是看的人更多，许青更出名。
“算是……”
许青挠挠头，“目前来说，是个好事。”
在外是拳打持械歹徒的高手，在家是受气包、气管炎，这个人设简直无敌……鬼畜透露的就是这么个意思，也有意往这方面引。
“但是，我担心……”
嗡嗡嗡……
手机一边震一边响起来，许青摊摊手，“我担心的来了。”
“那个虎痴拳，怎么回事？！”
接起电话，许文斌开门见山地问。
“就是开玩笑，我不是练了几天拳吗……白天和你说过了，不然那天我得和耗子一起躺进去。”
“那你们两个又是怎么回事？！你不是做什么视频，她弄什么什么信息……”
许文斌想了半天也没想起来当初姜禾说的那一大串是什么玩意。
许青：“通过超大规模集成电路微处理系统连接调制解调器到服务器，和其他信息网络使用者进行高速的信息调换活动。”
一连串和说相声似的，听的许文斌脑仁疼：“你别和我扯，这是干嘛的？”
“哎呀，我俩这闲的无聊嘛，在家没事打打游戏，然后我就……那个什么……你懂的。”
“我懂个屁！”
“总之就是打打游戏，练练功，做做盔甲，然后赚点零花钱，那个视频是假的，断章取义，我怎么可能被欺负……”
“谁管你会不会被欺负，管着你才好！我问的是这个吗？”
许青抬手示意一下姜禾继续玩，自己则坐到一旁和许文斌解释。
“爸，我可能要火了，等我赚他几百万，您就是富一代他爹……”他口气一变，劲儿劲儿地和许文斌显摆。
“别和我来这一套！你们是做那个什么……是直播吧？”
“嗯，是。”许青见糊弄不住，干脆利落地承认。
“还狡辩，你……”许文斌大喝一声，旋即觉得不对劲，“你说什么？”
“我们是在直播练武做盔甲。”
“……哦。”
许文斌那边愣了片刻，“是啊。”
“嗯，对，是。”
“……”
“……”
沉默片刻，许文斌在那边道：“那就挂了吧。”
？？？

第199章：做个愚蠢的女人
大概是还没想好怎么说，许文斌看到视频一冲动打过来电话，等着好好和他掰扯一番，狡辩也没用……
结果承认太快，让许文斌没跟上思路？
许青摸着下巴琢磨片刻，以他对老爹的了解，大概真相就是这样了。
急吼吼的……一点都不稳重。
“说什么了？”姜禾问。
“唠了两句磕。”
“他……你父母是不是不喜欢这个？”她犹豫一下，小心翼翼地问道。
一个大男人，被女朋友说太弱了，怎么想都不会高兴起来。
许青轻轻点头：“算是吧。”
“那怎么办？”
“什么怎么办？”
“我……这个有没有办法叫人删掉？”姜禾指指电脑上的船新鬼畜。
“不用删，要删的话也比较麻烦……当初有个喜欢唱跳打篮球的发律师函都没用。”
“那你父母……”
“是咱爸妈。”
“……”
姜禾卡壳一下，看许青一脸轻松的样子，想了想没再说话。
“视频都已经出来了，得趁着上首页多捞点好处，不然岂不是亏了？”
许青看看时间，没有回姜禾旁边摸腿，抱起自己的电脑做前几天剪出来的视频。
虽然大部分作品都是古风，不过也不仅限于亲嘴抱抱洞房和自制MV之类的，风格不变的话难免会有审美疲劳，他这一期做的是吐槽。
吐槽热度比一般的视频高，也更让人有点进去的欲望，许青一般不喜欢做这种类型，因为实在要吐槽的话每个剧都能找出缺点，那只是为了挑刺而挑刺。
只有遇到实在无法忍受憋不住想吐槽的时候，才会做出来一期。
比如某打着武侠剧名号宣传的偶像剧，如果不用武侠剧宣传，可能很多人根本不会看，结果宣传半天武侠，点进去是一个只会唱歌跳舞Hold不住戏的男主，一个演技还可以却因为戏外原因不好好演的女主，再加各种抠图磨皮和替身还有转圈圈……
多好的武指和原著都救不了这种为做烂剧而做出来的产物。
“可以把声音关小点，不要说话。”许青打开麦克风，嘱咐姜禾一句，然后轻咳一声。
“愿你在冷铁卷刃前，得以窥见天光……”
……
半个多小时，把声音录好，再用音频处理软件调整成搞怪风格的快语速，许青才收工搞定，转头看看，姜禾正撑着下巴看他。
“多捞点好处？”见许青拿手晃一下，姜禾若无其事地收回视线，转移话题。
“嗯，我要从你这直播间引流一下，然后最近几期蹭一下热点，就像刚刚做的这个，最近播出挺火，原著粉和演员粉丝吵得很厉害，蹭一波流量。”
“刚刚你把它说得很烂。”
“本来就烂，要是宣传大女主古装偶像剧我连看都不看一眼，这涉嫌宣传欺诈了，骗我看辣我眼睛。”
“会被人骂吧？”
“我只是说了一个事实，如果怕人骂的话，表明我下意识觉得自己的话站不住脚。如果有人非要说2+2等于5，我只会感到怜悯。”
许青摇着头，没有把电脑收起来，而是搬出已经快完工的盔甲，再一次录像，然后发到自己主页上，汇报进度。
这个盔甲系列教程视频倒是也有些人看，姜禾的直播间有从这儿被引流过去的观众，看视频不过瘾直接看他直播捏盔甲。
到直播时间，许青照常做铁菜篮，一边关注着直播间热度，姜禾依然操纵着女鬼剑士，闷头为冲1600分而努力。
说不定许文斌也在看……
想到这个可能，许青手上一用力，铁环直接被捏变形。
“大家好，这个菜篮已经接近尾声了，今天就能把它做好，本来是想当个收纳箱的，现在……还是想当收纳箱。”
他晃晃手上的菜篮，像唠嗑似的絮絮叨叨：“今天我看到首页上有个鬼畜，我大意了，是谁偷袭我？能不能站出来说说话……”
弹幕一排哈哈哈飘过，表示看过，还有几个问在哪，也想去看看。
胡大桐树：「人类早期驯服虎痴拳老同志的珍贵影像」
“是不是你？”许青看这个ID超级眼熟。
当初刚开播第一天就是这货反复横跳来着吧？
胡大桐树：「不是，怎么可能是我？」
“是不是都没关系了，反正事情已经发生了，我就不隐藏了，没错，我就是虎痴拳第不知道多少代传人，冬练三九，夏练三伏……不吹了，反正是很厉害，从视频也能看出来，你们谁能站一个小时？没有人。”
许青看直播间热度一直上升，不过十来分钟，已经比昨天播到中途的时候差不多，甚至还要更多一些。
连带着礼物也比昨天多。
出手就把人打趴下的热心市民直播捏盔甲和练桩，这一点挺吸引人。
终究还是红了背景板……
“大家好奇我身后挂着的锁子甲，我在‘游手好闲青大人’里有完整的教程，就是闲的没事做来穿着玩玩，搁家里当个摆设。要说具体为什么做，其实从小我就喜欢这些武术什么的，做的视频大多也都是武侠相关……”
啰啰嗦嗦把菜篮完工，许青360度展示一下，然后把它放到电脑桌上一旁，退后几步，到书架旁摆出架势，当后半个小时的木头人。
人偶，钟馗，少女，这一幕又重现。
安安静静连唠嗑的都没了，只剩下弹幕飘来飘去自娱自乐。
……
“这是练什么邪道功法？”
许文斌一脸辣眼睛的表情，瞧着许青在视频里一动不动。
就这？
这就是一巴掌把人家拍得直抽抽的虎痴拳？
什么玩意！
许文斌可以对天发誓，他们老许家和许褚隔着十万八千里那么远，这小子从哪学来的？
“小耗子，你知不知道青子在练什么拳？”他给秦浩发语音。
秦浩躺在家里养伤，回复的飞快：“知道！老虎拳，和真的似的。叔，你家是许褚后辈？帮我看看，我家祖上是不是秦琼……”
“秦琼？”
“对啊，我觉得很有可能，你看那个……”秦浩巴拉巴拉，六十秒语音大方阵，看得许文斌脑壳疼。
……
到八点，许青收功吐气。
“你这样真的没关系吗？”
姜禾关掉直播间，回头问。
“什么？”
“功夫。”
“我备过案了，不伤人的话没什么问题，又没到你那种撞断树的程度，来个专业训练过的都比我强。”
许青低头捏捏拳头，感觉着自身实力。
确实像姜禾说过的，没有经验，没有对敌意识，没有肌肉意识，没有抗打击能力，距离意识也几乎没有……除了把身体练的健壮一些，和有了简单的招式，其他和专业的比不了。
甚至连之前估测的四五个人都打不过，除非照姜禾教的那样，先解决掉一个，其他人自然就吓到了。
“强身健体而已。”许青下了结论，看向角落里靠墙放着的长剑。
拿剑的话，防身能力会更强一点。
“我们好像有非常多的人在看了。”姜禾拿着鼠标点点点，一边和萍萍聊天，她当房管当的正是时候。
大航海又新增了几个舰长，一直在稳步提升。
许青只觉得神奇，当初陪着姜禾瞎胡闹一下，结果她打决斗场硬是在没什么装备的情况下冲到一千五百多分，他还被人做了个特别火的鬼畜出来。
俩人都有看点，就这样一直累积观众，三个月的时间已经成了小主播，还能从直播间往他的主页那里引流。
下个月用决斗场积分换角斗场专属装备，姜禾还想试着冲击一下1600分……
“努力吧，加油！”
许青把菜篮放回卧室，出来坐到沙发上继续抱起自己的电脑。
姜禾玩了两局炉石，坐在椅子上转来转去，终于忍不住跑过来沙发这边，挤在他旁边看他做什么。
“为什么不玩游戏了？”
“不想玩。”姜禾说。
平时许青都会跑过去扒拉她腿，一起玩游戏或者看视频，现在许青一直闷头抱着电脑做事，让她玩游戏的时候无端生出一种罪恶感。
“看你今天一直在忙，我就觉得一直玩游戏很别扭。”
“理解，就像上学的时候寝室有个人一直学习，别人就很惭愧那种感觉。”许青点头，“所以你是来勾引我和你一起玩的？”
“什么勾引，说那么难听。”姜禾呸了一声。
“那你是过来主动学习的？”
许青想了想，从桌子底下抽出来练习册，“喏，做吧。”
姜禾扭头看看电脑，面无表情地把练习册重新塞回去，然后去电脑旁的书架抽出一本小说，跑回来躺到沙发上，把脚丫子往许青怀里塞。
“其实晚上睡觉你也可以这样啊，干嘛一到了床上就不让碰？”
“就是不能！”
“这不是一样吗，在沙发上可以抱抱亲亲，在床上就不行了，这是什么道理？”
这是什么道理？
姜禾被他绕进去了，虽然都是一样的，但地点不同就是感觉不一样。
在沙发上抱就抱了，在床上睡一起……
“在沙发上是亲密，在床上就是下流。”她说。
许青愣了愣，没想到骗不到她了，“做些其他的才下流，只单纯的抱抱一点也不。”
“哼。”
姜禾捧着书，斜靠在沙发上不说话了，许青一只手捏着鼠标，另一只手在怀里的腿和脚上捏来捏去。
这样的生活就很好，人应该知足。
当初想碰一下还得绞尽脑汁想个理由，现在在这里坐着她自己就跑过来了……一定要知足。
许青剪着视频，注意力被姜禾扰乱，一直想些乱七八糟的。
“你……你要拿着我的腿……”
姜禾感觉到变化，拿书遮住自己的脸，小声问。
许青看不到她表情，低头瞧一下小白腿，嘴唇有些发干。
“不，这只是正常反应，我不是变态。”
“那你上次……”
“上次是上次，偶尔解决一下……要节制。”许青顿了顿，“现在我在工作，请你不要乱动好吗？”
虽然是雏，但也是有尊严的。
“哦。”姜禾从书后面露出眼睛瞧瞧他，安静下来。
“你为什么不玩游戏了？”许青转移话题。
“不是说了吗？你在这儿认真做事，我在玩游戏，感觉自己就像个游手好闲的废物……”
“我感觉你在骂我，游手好闲是游手好闲，什么叫游手好闲的废物？”
姜禾闻言思索一下，好像确实是这样，“那要不然你去卧室做事，这样我看不到你认真做事，玩游戏就没有压力了。”
“你可真是个小天才。”
许青瞧姜禾一眼，拿着她的足掌用力捏捏，“死心吧，我就要在这儿，让你感觉惭愧，然后你就会好好看书了。”
学渣的羞耻心要好好利用起来，不能浪费了。
天天打游戏，按许文斌的话来说，玩游戏会导致人产生暴力……
姜禾没有产生暴力，她本身就是暴力的代名词，天天玩游戏变成个小废物就完蛋了。
“提高自己智商，才能在这里活的更好，如果你不努力学习，只会打游戏，知道会变成什么样子吗？”
“会变成什么样？”
“会变成一个网瘾少女，天天都沉浸在虚拟网络，然后换好多游戏玩都没意思，最后找到社交类游戏，天天和其他的网瘾人士玩，发展出网恋，然后被别人勾搭跑……”
“不可能！”姜禾想也不想地反驳道。
“嗯，那种都是愚蠢的女人，你虽然不聪明，但还没蠢到那种程度，那就……你变成一个网瘾少女，天天打游戏，最后什么也不会，变成一个愚蠢的只会打游戏的妇女，在家给我做饭洗衣生孩子，然后打游戏。”
“……我现在已经赚到钱了。”姜禾提醒他，“并不是只会打游戏。”
“一切凭运气赚到的钱，最后都会凭实力再失去，你无法赚到超出你认知以外的钱。”许青摇头，“你真以为那是你赚到的吗？”
“……”
姜禾低着头叹口气，认命地把练习册从茶几下面拿出来，翻开看到上面的小明字眼就感觉头痛。
“要不……”她犹豫一下，“我就做个愚蠢的只会洗衣做饭生孩子和打游戏的女人吧。”
“……女侠，请你自重一点。”

第200章：之前都是抱着草鞋的
人一旦被逼急了，什么事也能做得出来。
除了数学。
九年义务教育把姜禾眼神都搞得没那么纯真了。
一个古代人天天面对小明那些稀奇古怪绕弯子的问题，确实挺头疼，许青也只打算让她学到初中，高中内容到时候再看她兴趣，想学就学，不想学就算了，反正……九年义务是为了能好好生活，高中则更偏重于考大学。
自从直播时敲了一段‘风一样的勇士’之后，属于姜禾的粉丝也变多起来，甚至有人把她敲那一段儿的视频剪出来再和决斗场ko对手的片段编辑在一起，只是这个游戏的板块热度没那么高，属于小圈子。
放大视角的话，两人这个奇葩直播间根本算不上什么，单看DNF这个游戏板块，已经算有了点小小的热度。
女鬼剑——只有一个翅膀和鞋子，还有个圣诞帽，都是活动送的，手上拿的假紫，在一千三百分以下的分段基本全胜，一路冲到一千四百多分速度才慢下来，现在已经爬到一千五百分。
有了基础人气之后，这就很有看点了，更别说还有个游手好闲的家伙天天在旁边整花活，现在许青的鬼畜更是直接冲上首页。
无心插柳柳成荫？
许青一直在思量着，这打乱了他的计划……或许不该说是计划，而是对生活的掌控。
本来每天悠哉悠哉，生活一直都是理想状态，想做什么就做点什么，一切都在预想范围内，现在虽然没影响生活，但是如果不去做点什么，未来也许会后悔，如果想要抓住这个机会，就要费点心思……往后的发展都会和原本按部就班的生活有些偏离。
游手好闲不是得过且过，未来的生活怎样总有个大概规划，现在要重新思考一下了。
他看姜禾一眼，女侠想的没那么多，反正吃饱穿暖，没事欺负一下许青，这生活就非常棒。
不管如何，现在热度提升，趁热打铁多出几期高质量视频，可以事半功倍，先把这个机会捞在手里变成实际收益，再想其他的。
许青捏着小脚脚，空出一只手在电脑上点来点去，姜禾捧着小说渐渐看入迷。
……
许文斌大晚上还没睡，一直在组织措辞。
许青猜想的没错，那个电话是许文斌一冲动打过去的，原本是想着许青偷摸做什么直播，这下被他发现了，先拆穿许青表示自己已经知道了，然后再针对狡辩的事狠狠教育他一通。
没想到许青承认的干脆利落，他还没想好要怎么教育……
欺人太甚！
就像俩住对门的老太太，吧吧吧吵了半辈子架，突然有一天东边的老太太刚开口骂，对面直接同意，默默听着点头还没回嘴，时不时赞同：您说的对，之前是我错了。
一样一样的感觉。
许青不嘚吧嘚扯歪理，奇了怪……
“还拿着手机看什么呢？”周素芝捧着一杯蜂蜜水慢慢吹气，看许文斌在那儿发呆感觉纳闷。
许文斌回过神，摇头道：“没什么。”
“今天许青过来干嘛了？就给你显摆显摆上报纸的事？”
那张报纸还铺在桌子上，许青本来想裱起来挂书房，被许文斌赶走了，走之前还把榴莲抱走一个。
“他还想要老房子，说给他他就结婚，给你生孙子。”
“那好呀！”周素芝闻言眼睛一亮，捧着杯子往这边凑凑，拿肩膀拱他一下，“就给他呗。”
“别扯，他才多大，能当老子吗？”
“也差不多了，当时我怀孕的时候你也差不多岁数。”
“……那一样吗？”
“哪不一样？”
“……”
许文斌想了想，解开手机翻腾翻腾，找出来一张表情包：我和父母年轻时的区别.jpg
父母25岁的时候：肌肉人/抚养一到两个人类幼崽/活力满满/国家需要我/早上五点起床/
现在的年轻人：废柴/我要死了/好困/怎么这么累/呜呜呜/不想动……
生动形象。
周素芝一口蜂蜜水差点喷出来，赶紧拿纸巾擦擦。
“你还会这个？从哪找的？好玩。”
“哼。”
许文斌瞧一眼她手机里的‘为了友谊干杯.jpg’，一脸不屑。
年轻人现在就知道玩……别说，还真好玩。
“就在网上看看就有了，像他这里面有时候也会有……这个什么东西？”许文斌点点点，打开游手好闲的青大人主页，忽然发现有个新发的视频。
点开播放，许青经过处理的声音顿时传出来。
「愿你在冷铁卷刃前，得以窥见天光……本来我是不喜欢吐槽的，但是……」
「磨皮磨的和鬼一样，看看女主这一脸惨白，再看看她周围的人，简直不是一个画风好嘛……」
「……重点还是标榜武侠，武侠！这踏马简直是侮辱！我爹拿皮带抽我都比这个更武侠！……」
老两口听着许青在那儿吐槽，许文斌眉毛跳了跳。
“我以前拿皮带抽他的时候很狠吗？”
“忘了，就记得他哭得挺惨的。”
“……”
……
“你爸为什么拿皮带抽你？”
姜禾洗了个澡，回来时许青正在看自己的视频，正好看到这一幕。
“那可多了去了，用鞭炮给秦浩炸一身狗屎，把鱼缸的鱼拿木棍儿串起来烤了……”
许青随口道，视频发出去才三个小时，播放量已经几万，嚯，财富密码。
赶上热点了。
「求皮带抽的视频」
「杀伤性不大，侮辱性极强」
「确实，鸡飞狗跳的打孩子都比俩人转圈圈热血」
一排排弹幕，这三个小时已经涨了几千粉，转发量也是10:1以内。
受宠若惊。
“我们睡觉吧。”
浏览了一下评论，看到一些反驳他的许青也没去管，非要挑刺的话每部剧都能挑刺，但是这个……
看过之后还觉得‘贴合原著’‘画面优美’，他只觉得这些人可怜。
关上电脑，两个人一起回了卧室，姜禾坐在床边身子动来动去，哪哪都别扭。
刚刚洗澡把小衣洗了一下，习惯性想挂回卧室，然后才反应过来许青也在这边。
于是她把衣服都挂去杂物间了。
“你的镖呢？”
“做什么？”
“放这里面，暂时用不着的零零碎碎，像指甲刀掏耳勺……还有这公交卡，都放进里面，这样看起来规整。”
许青在窗台摆弄铁篮子，有了什么东西一定要用上才好，而且这样收纳起来从心理上更像一个家的样子……
“编这个菜篮不是让你提着出去买菜的，就是用来收东西的，这个公交卡以后你出门可以带着，不用拿手机刷码了。”
姜禾闻言把自己的东西整理整理，小件的都扔进里面，床头的小熊也被她丢进去，只留下一只大熊，看上去确实有序了很多。
“我觉得这个剑没什么用，如果你晚上翻身翻过来，剑只会硌到你。”许青处理好一切，坐回床上半躺着，把当初游乐园嬴的大熊扯到中间：“这样是不是就不用离我那么远了？”
“嗯，这个可以。”姜禾点头。
许青觉得自己真是聪明，“你可以挤在大熊旁边，我也挤在大熊旁边，都不会碰到一起。”
卧室的大床两个人睡绰绰有余，大熊放到中间依然有足够的空间。
看姜禾洗过澡后水润润的脸蛋，许青克制着自己的冲动，不能得寸进尺，要知足。
冬天的时候就在计划现在这一切了，现在终于搬进来……
足够的耐心是一个韭菜的基本素质。
“那我关灯了。”姜禾手放到灯的开关上。
“你晚上都喜欢黑漆漆的吗？其实还有个小夜灯。”许青说，他晚上睡觉喜欢全黑，所以很少用那个灯。
“小夜灯是做什么的？”姜禾问。
“就是晚上不至于太黑，留个灯起夜或者做其他什么都方便……”
做其他什么？
姜禾忽然有点警惕：“你想做什么？”
“没，只是说小夜灯，是非常常用的功能，就问问你要不要开。”许青道：“一般人睡觉都会开着，我以前也是……”
“撒谎，你就没开过。”
“好吧，一个人的时候……等等？”许青眉头一皱，侧目看向姜禾。
“什么？”姜禾被他眼神看得慌了一下。
“你怎么知道我没开过？”
“我……我猜的。”
“猜的？”许青不信。
“这叫知识的诅咒，我没办法和你解释我是怎么知道的……”姜禾很认真地说道，然后咔嗒一下关掉灯，房间陷入一片黑暗。
她扯开自己的小被子，伸手摸摸在中间的大熊，“快睡觉吧。”
许青没有动，他觉得不太对劲。
“上次我好像半夜迷迷糊糊摸到什么东西……”
“不是我！”
“……”
许青确定是了。
“你半夜摸进我房间想做什么？”他问。
“我才没有摸进你的房间。”
“你这是赖皮，我连进你房间都要和你打声招呼，你却半夜到我房间鬼鬼祟祟对我做些什么不可告人的……”
“我没有！”姜禾气得不行，“我就看看你热不热。”
“……”
许青心里嗵地跳了一下。
两个人都没说话了，卧室里陷入寂静，隔着中间的大熊布偶，好像能听到对方的呼吸。
过了片刻，姜禾翻个身，在黑暗里盯着他的轮廓，“你怎么不讲话？”
“你不是说睡觉吗？”
“哦，那睡觉吧。”姜禾说。
她眨眨眼，没多少睡意，慢慢放轻了呼吸，仔细听着许青那半边的动静。
大半夜跑到男人房间里，竟然还被发现了，姜禾你太不小心了！
“其实我从冬天就开始计划来着。”
许青忽然出声。
“什么？”姜禾怔了怔。
“换房间。夏天这么热，你肯定不会同意从杂物间搬过来，所以那时我就和你换了，然后到了现在我搬过来，你就会同意了。”
“哦。”
姜禾应一声，她早就猜到了。
“终于睡到一张床上了，晚安，女侠。”
许青笑一声，手指摸着中间大熊玩偶的鼻子，那里是颗塑料宝石，“要不要把手拿过来？”
“不要，晚安。”姜禾回，翻个身面对窗外。
就这样睡一起了……
要是许青半夜忽然扑过来，该怎么打他一顿？
让他穿上锁子甲再打？
还是……
估计他没那个胆子，这个人才不敢扑过来，就算扑也能反手按住他。
正想着，姜禾感觉到蜷起来的脚被碰了一下。
“你做什么？”她问。
“是你过界了来碰我。”许青动一下腿，轻轻碰了碰她的脚背。
“有吗？”
姜禾咕哝一声，把蜷起来的腿伸直，这样就不会跑到他那边去了。
哼，不就过了那么一点……
她捏着被子再翻个身，伸脚往许青那半块探索。
又碰到许青了。
好像没反应，再轻轻踢他脚丫一下。
“你这是在勾引我吗？”许青在黑暗里出声。
“谁勾引你了！”
姜禾咻的收回脚。
盯着天花板看一会儿，觉得一点也不困，她刚要闭上眼睛，感觉到许青的脚在碰她，姜禾顿时眼睛一睁。
“你想做什么？”她问，“小心我把你踢下去。”
“只许你碰我，不许我碰你？你就是那个州官吧？”
“我只是不小心碰到一下。”姜禾狡辩。
“那我也是不小心。”
许青的腿被姜禾两只脚夹住，顿时不再乱动，一只手搭在毛绒熊的头上，就准备入睡。
“对了，你知道蛇吗？”他问。
“啊。”姜禾还在用脚蹭他。
“蛇想生蛇宝宝的时候就是交尾，像我们这样把脚纠在一起。”
听到他的话，姜禾一惊，脚趾头都蜷起来，随即反应过来，“我们又不是蛇！”
“嗯，所以我们不会生宝宝，你可以把手也拿过来，让我摸摸，我才好睡，不然很难睡着。”
“那你之前怎么睡的？”姜禾不信他的鬼话。
“之前抱着你的草鞋睡啊，不然我为什么把它放在床头。”
“……”
“……”
“变态！”姜禾憋了半天，吐出来两个字。
不过还是把手放过去，让他握住，然后手背被亲一口。
只要不生小孩，好像也没什么大不了的……喜欢手总比喜欢鞋子好多了。

第201章：习武之人都很暴力
隔着中间的大熊，两人的脚抵在一起，姜禾听着许青逐渐均匀的呼吸，忽然侧头看向窗外。
夏天的月亮，总是那么皎洁明亮，从窗子上的磨砂贴纸边缘透进来微微的光线。
一年前，她还在杂物间里面对这个完全陌生的时代，对未来充满迷茫……
她把手从许青掌心里抽出来，在黑暗里摸索着，放到许青的肚子上，慢慢游移。
……
清晨。
许青睁开眼睛，就见姜禾像在练什么邪教功法，盘腿坐在一旁，双手搭在膝盖上，腰背挺得笔直，一眨不眨地盯着他。
“嗯……你坐了多久了？”
许青随手拿过床头的手机看看时间，才刚刚八点。
“一小会儿。”
“有什么好看的吗？”
姜禾目光转了一下，“你……是不是做梦了？”
？
许青把踢到一旁的薄被盖到自己身上，“没有做梦，这叫年轻。”
“哦……”
“你可以先出去吗？我要换衣服。”
姜禾穿得整整齐齐，看样子已经洗漱过了，又回来床上坐着，不知道有没有好奇弹他两下？
许青忽然感觉到了危险，这个好奇宝宝在旁边，指不定做出什么奇怪的事……
“等等……你换衣服是在哪换的？”
见姜禾走到门口，他出声问道。
一身睡衣换下来……好像错过了不得了的事。
“你管我在哪换的。”姜禾嘭一下关上门。
床上的大熊还在中间放着，鼻子上的宝石闪耀着光泽。
许青在床上坐了片刻，有些愉悦地伸个懒腰，然后把睡衣换下来。
同睡一张床，也没想象中那么尴尬，至于睡着了姜禾会怎样观察他……不知道就是没有。
改天早点醒过来，观察观察姜禾。
早饭煮在锅里，许青换衣服的时候姜禾已经盛出来，拿着豆包坐在桌前慢慢吃着等许青洗漱。
豆包不是自己做的，而是在外面买的，这种东西做起来繁琐，自己做的话不合适，这是经过姜禾仔细思考得出来的结论——如果是以前，她肯定兴致勃勃的揉面蒸包子，现在已经学会把一些东西交给金钱去处理。
因为她的时间现在比刚来的时候值钱了。
刚来的时候什么也不懂，做什么都是浪费时间，所以省一点就赚一点，现在她的时间开始升值，这就是投资自己大脑的好处。
“所以现在很多女人都会做生意上班工作，而不是在家做饭带孩子，是这样吧？”姜禾把自己的观察结论说给许青听，让许青大为惊诧。
“好像没错，生活中两个人总是有最佳合理配置的，如果你能一个月赚我们一年花的钱，那我肯定就不会让你在家带孩子，然后我出去赚一丁点小钱，那样太愚蠢了。”
许青咬一口豆包，软软的发酵的很好，“但是如此一来有被人说闲话吃软饭的嫌疑，所以女人一般都找比自己更厉害的男人，这样就可以做饭带孩子了。”
“也就是说如果我比你赚的多，你就做个愚蠢的天天洗衣做饭抱孩子和打游戏的男人？”姜禾眼睛亮了一下。
“嗯，要生一个吗？”许青问。
“不要！”
“那就别做梦了，你连学习都不会，还想让我做个愚蠢的……什么什么乱七八糟的男人，异想天开。”
许青对她的梦想——姑且算是梦想吧，对这个不切实际的梦想嗤之以鼻。
吃完早饭打开电脑，许青第一件事就是看昨天发的视频，一晚上过去，播放量已经二十多万，看这架势还有很大的上涨空间。
一千播放大概三块钱左右，这一套下来带动其他视频的播放量也增长，然后还有粉丝数的增加……
七七八八一算，许青感觉自己的春天来了。
「这个吐槽没得反驳，因为青大人真的会功夫啊！」
「街头那一掌是真的武侠！」
「论一个功夫爱好者对披着武侠皮的偶像剧究竟有多大怨念」
「……」
粉丝数嗖嗖嗖涨，一个是赶上热点，一个是鬼畜引流。
“我出去了。”
姜禾背着包包，把里面的土豆拿出来，招呼一声便准备出门。
在这里待了一年还没回去，大概是不会回去了……
这种事不知道几千年才这么一两次，再发生一次的概率几乎没有，只要带着许青帮她装的玉米粒就可以了。
“又去钓鱼？”许青见她拿起来鱼竿。
“对呀。”
“我陪你去？”
“啊……”姜禾犹豫，“我们只有两个鱼竿，那我让萍萍自己买一个吧。”
说着，她已经摸出手机。
“那算了，我在家干活吧。”许青听到她说那个老女人也在，便打消念头。
和姜禾两个人一起钓鱼舒舒服服，再加一个人的话就没意思了。
“不去吗？”
“不去了，你和萍萍玩吧。”
“……”
姜禾走回来亲了亲许青的脸，然后目光落到书架上，对着包包比划了一下，刚好能放下昨晚看的那本小说，便把小说也装进包里。
“我出去了！”
外面气温刚升上来一点，还残留着晨间的凉爽，早起的上班族已经不见踪影，小区里显得比较安静。
现在这种生活应该是很低调的，当初王莽就是太跳了，才会被世界意志排斥，如果他能安安心心做个废物大户，整天吃喝玩乐应该就不会发生什么意外了。
姜禾胡思乱想着，之前许青就说过王莽的事，说她可能是第二个卡进Bug的人，因为她的存在确实是个Bug，由此推论，王莽是个穿越者的猜想就更有力了。
Bug要藏好自己，不然会被修复的……
宫萍已经等在小区门口，一身粉色夏装，手腕上不知道戴着个什么绳子，提着昨天姜禾借给她的小红桶，随意看着四周。
见戴着鸭舌帽的姜禾出来，她往回走了几步，等姜禾过来，才和姜禾并排走。
“又走着去啊？”
“不然呢？”
“感觉好累，我们扫个自行车吧。”宫萍指指旁边的小黄车。
“许青不太喜欢我骑这个……”
之前和许青骑过一次……
姜禾想了想，许青是怕她骑着自行车起飞，只要悠着点力就好了。
看一眼宫萍的裙角，姜禾再看看自己的休闲裤，提醒道：“你的裙子会被吹起来。”
“压着就好。”
宫萍扫出来一辆车，把裙角掖在屁股下面，单腿支着地面等姜禾。
宫这个姓很少见，在姜禾意识里，叫这个名字应该是个很温婉的女人，那天偶然碰见的时候宫萍也像是个温婉的女人，长长的头发，弯弯的眼睛，只是一开口就暴露了她大大咧咧的本性。
昨天一起钓鱼时坐在小马扎上，她穿着裙子还敢岔着腿坐，虽然眼前是江面，但……
姜禾只看着就感觉她裙子下面应该凉飕飕的，江风那么大。
“你那么听许青的话？”
两个人慢悠悠的骑着自行车赶往江边，像是结伴出游的姐妹。
“是啊，不听他的话会很惨的。”姜禾努力压抑着自己想要狂蹬自行车的冲动。
那种骑在自行车上嗖嗖的感觉实在太好，又凉快……
只是许青给她播放了几期车祸视频后，她就不敢再骑那么快了。
虽然应该能跳下去闪过，但把别人车撞了不好，得赔钱，搞不好还要暴露自己的身手。
“很惨？”宫萍眉头一皱，却是误会了她的意思，“他会打你？”
“不会呀，他怎么可能打我。”
“那家伙会武吗不是，你可小心点……”
宫萍想起来许青直播时说的话，他们不吵架，一般都是动手……
姜禾这小身板，会被那家伙一拳打死吧？
新闻上的歹徒都被一巴掌打得躺在地上不动了。
“他不会打我。”姜禾摇头，而且也打不过。
“那你说不听的话会很惨……哦~”宫萍恍然大悟，表情颇为微妙，“我懂了。”
习武之人，一定是非常壮的。
“什么？”姜禾纳闷。
“没什么。”
姜禾想了想，也没明白她懂了什么，难道猜出来许青打不过她？
从许青家到江边，和许青一起的时候他们都是走着去的，一点也不急，路边还有个被姜禾拍过一巴掌的自动饮料贩卖机，壳子上微微凹了一点。
宫萍不喜欢走那么远的路，很累，她是一个宅女，只喜欢躺着。
“你要喝什么？”
到了贩卖机旁，宫萍停下车子朝姜禾问。
“这个会卡住，以前我们在这儿被卡了好几瓶。”姜禾提醒她。
“应该不会那么倒霉吧？”
宫萍不信邪，点下一瓶加多宝然后扫码，哐啷一声，她打开下面的盖子摸摸，嚯，真的没有。
再扒着玻璃看看，里面卡着两瓶。
“里面还有一瓶！看我把它们砸下来，这次赚了！”
宫萍兴致勃勃地回头道。
“那个……”姜禾欲言又止，表情颇为复杂。
哐啷！
又卡住了。
“我觉得你应该打个电话叫他们退款。”
姜禾提出合理性建议，这个机器有毛病，特别容易卡住饮料。
她怀疑是商家故意放在这里坑人的，放在路边，那些有急事的人看到卡住有时候就不麻烦了，说一声晦气就走。
“可是我很渴。”
宫萍气得踢了饮料机一脚，“要是你家许青在这儿，应该能一脚把它们震下来吧？”
“嗯……”
姜禾犹豫一下，“应该可以吧？”
如果她过去踢一脚一定是可以的，但是这不是和许青在一块儿，不能乱踢。
和许青在一块儿的话，她早一脚过去了。
“我再点一瓶可乐，砸不下来就退款。”宫萍还想再试一次。
哐啷！
可乐顺利从边上滚下来，卡着的依然卡着。
“……这瓶给你，我再试一次。”宫萍把可乐递过来。
“我有。”姜禾亮了亮自己的大水杯，里面装着满满的白开水。
“好吧，那就这样了。”
宫萍点点头，拿着可乐喝着，一边打电话退款。
“看这个凹下去的地方，肯定也是有人卡住，然后被人拿锤子砸了。”她一边拨号一边对上面凹下去的地方猜测道。
“如果我说是许青一拳打的你信不信？”姜禾问。
“什么？”宫萍愣了愣。
“就是……一拳，嘭！那些饮料就掉下来了。”
姜禾比划着，同时观察宫萍的脸色。
“这么厉害！”
宫萍惊叹。
“很恐怖吗？”姜禾问。
“超级恐怖，要是打你一拳不得把你打飞起来？”
“……嗯，会把我打飞的。”姜禾点头。
“他们这些习武之人就是喜欢暴力。”宫萍摸着凹下去一点的地方很吃惊。
新闻上街头那个被一巴掌拍倒的人应该被打成傻子了吧？
最少也是脑震荡……
打过电话也没留在这儿等结果，两个人骑着自行车继续去江边，早上钓鱼佬很少，她们过去可以在桥旁边阴凉处找到位置。
如果是下午的话，阴凉的地方就不好找了，需要再走很远才行。
到了目的地，姜禾把小马扎从自行车上拿下来，饵料鱼竿都在宫萍提的小红桶里。
吹着江风，很闲适的感觉。
“你们好像要火了，昨天直播间的人好多，我有预感，今晚会更多。”
“希望吧，都是来看许青练武的。”
姜禾把鱼竿架好，撩一下耳侧的头发，从包包里把小说抽出来，然后又从兜里摸出一包红薯干，给宫萍递过去。
宫萍表情很有意思，和姜禾认识以后，她感觉姜禾就像个叮当猫一样，指不定从哪掏出来一些奇怪的东西。
上次竟然还摸出了一个土豆，你敢信？
有些人看起来文文静静的，戴着鸭舌帽在这儿钓鱼，实际上是个叮当猫。
“你和许青在一块儿肯定很有意思。”宫萍吃着红薯干道。
“为什么这么说？”
“你就是一个很有意思的人啊，许青看起来也是很有意思的，之前看你直播，你一直都不说话，我还以为你是有点那个……自闭，认识了才知道你这么好玩。”
姜禾在直播时一般是不开口的，只会面无表情地拿着她的角色在决斗场冲杀，戴着丑丑的滑稽的圣诞帽，和她本人反差很大。
宫萍又岔开腿，坐在马扎上吹着江风，凉飕飕的，“你专门打游戏，他在旁边弄些乱七八糟的，现实不会反过来吧？你身上随时摸出一些奇怪的东西，然后他闷头不说话。”
“嗯……差不多。”姜禾想起来许青的面孔，现在一定又在抱着电脑剪辑视频，忍不住弯弯嘴角。
“真的？”宫萍惊讶，“他现实里什么样的？”
“他……”姜禾想了想，语速颇慢道：“像个机器……大概是机器人吧，每天早上就是练一下武，然后抱着电脑，上午看视频，下午看股市，不看股市的话就捏他的盔甲，到了七点看一下新闻联播。
后来我直播了，他就把练武改到晚上了，说这样能把时间利用率提升最大，一边练武一边陪我直播还能把新闻看了。”
“时间利用率……”宫萍吐槽，这个词一出来，真像小说里写的那些大忙人，“挤出来时间干嘛？他不玩游戏？”
“很少玩，一般都看我玩。”
“然后挤出来的时间都拿来刷视频，也不觉得枯燥，该吃饭就吃饭，吃完饭去洗碗……”姜禾皱皱鼻子，忽然笑了。
“很温柔的一个人呢。”

第202章：分了吧
在姜禾看来，许青的生活是真的很规律。
天天就是刷剧刷剧刷剧……
抱着电脑的时间比抱着她还多，那天许青说了之后她特意留意一下，还真的是。
所以有时候闲的没事就想往他旁边凑一凑。
“温柔~”宫萍撇了撇嘴。
天天练武，卡住饮料给人家一拳捣出个凹陷，看不出哪温柔了。
浮标动了一下，两个人顿时止声，姜禾悄悄握上鱼竿，片刻后猛一提，一条小鱼就被拎上来。
见她把鱼扔进桶里，宫萍幽幽地看着自己毫无动静的鱼竿：“我怎么就钓不到？”
“要有耐心。”
“我要色诱它们。”
“？”
姜禾看宫萍掀起一点裙子忽闪忽闪，忍不住左右观瞧，幸好附近没什么人……
“动了动了！”
宫萍忽然压低声音，死死盯着浮标，手一提一带，鱼在钩上扑腾。
“色鱼。”
“……”姜禾瞧瞧江面，再瞧瞧她，默默拿出一片红薯干塞进嘴里，然后把小说摊在腿上开始看。
……
“一个男人，突然变得早睡早起，开始爱护身体，生活规律，抽空看书学习，走路昂首挺胸，你说这是发生了什么？”
许文斌抽着许青书架上的书翻几下，用眼神斜视他。
“鸡汤喝太多了，缓两天就好了。”许青依然抱着电脑。
“？”
“您过来是给我办过户手续的？”
“办个鸭子，我看你抽什么风。”
许文斌嫌弃地四处打量，看到钟馗嫌弃，看到摄像头嫌弃，看到书柜……好吧，这个还是挺好的，就是那一大摞书都崭新的，这点还是要嫌弃一下。
“鸭子招你了？”
“别和我贫，那个……”许文斌瞧瞧卧室，压低声音道：“那个谁呢？”
许青当然知道他说的是谁，道：“钓鱼去了。”
“你没去？”
“她有她的朋友，我干嘛一直跟着，又不是黏在一块了。”
“也是。”
许文斌把手里的书放回书架，退后两步仔细瞧瞧，有点感慨。
这书架位置和以前一样，还挺让人怀念的。
要是还能像小时候那样拿皮带抽许青一顿就好了，这要放十年前，许青敢做乱七八糟的直接抽，直播个屁啊播。
坐回沙发看看，茶几下面还有书，翻开一瞧，呦，一课一练，还是五年级的。
察觉到许文斌异样的眼神，许青叹了口气，“爸，事到如今也瞒不住了，我就和你明说了吧，其实……我俩早就偷偷生了一个孩子，没敢让你们知道，现在孩子都上五年级……哎呦！别打别打！”
“五年级！”
“偷偷生！”
“还瞒不住！”
“你上小学还会生孩子！”
许文斌拿着练习册把许青抽了一顿。
大早上过来就是来听他扯淡的？
“她是个文盲，不是早说了吗，从小无父无母的……长这么大不容易，也没接受什么教育，我就给她补补课。”许青实话实说。
“山沟沟里？”许文斌诧异。
“对，一点假都没有，她出来那地方穷的……为了半块饼子都能打一架。”
“怎么可能，现在义务教育普及……福利院呢？”
许文斌觉得不可思议，非常怀疑，就算那姑娘确实有点内向不爱说话，这经历也太离谱了。
还当这是七八十年代呢？
“太阳底下啥事都有，世界之大嘛，我说的都是实话，你看这练习册，这笔迹……”
“……”
许文斌沉默了，这事好像有点……不简单，他得缓缓。
“上次和你说那个什么通过超大规模集成电路微处理系统连接调制解调器到服务器……吧啦吧啦，其实就是打游戏，她什么也不会，一开始连打游戏都不会，后来我教她的，看她挺有天赋，就想办法帮她在游戏这里赚点钱。”许青把电脑合上，耐心解释道。
“就天天玩游戏？”许文斌眉头皱起来。
“不啊，这不是在学习吗？”
许青接过许文斌手里的练习册，翻开道：“总不能还让她回工厂打工，那肯定不行，就先让她打游戏养活自己，然后闲的时候我就教她这些嘛，把课补完，一直学习着呢。”
许文斌不说话，他下意识就觉得不太对，但是……
“打游戏纯粹为了能养活她自己，主要还是学习，除了这个她还在学操作电脑，还有开网店什么的……都有在学，挺上进的一个人，以前是没条件，也不是她想这样的。”
许文斌侧头瞧瞧门外，道：“你怎么找了个这样的女朋友？”
“这样的怎么了？”
“你说怎么了？”
“我还没说完，您继续听着……她还没户口，打小儿就只有一个捡破烂的老太带着她，后来老太冻死了，她才跟着别的小伙伴过来江城打工，进了黑工厂。”
“……”
尼玛啊！
许文斌炯炯有神地盯着他。
“还有呢？”
“没了。”许青摇头。
“没事，你继续说。”许文斌推推眼镜，“还有什么，你继续。”
“真没了。”
“分了吧。”
“我不。”
“……”
“……”
“我俩天天住一块儿。”许青示意一下卧室。
许文斌手指在腰带上划过，顿了许久道：“这事怎么不早和我们说？”
“我找女朋友，还要先和你们报告一下？爸，自由恋爱，她又不是什么不正经的那种……这种事谁也不想的，但命不好谁有办法？谁不想要一个家？”
“所以你就发善心把她接到家里来？”
“这不是发善心。”
“你……”许文斌气得拍大腿。
“多好一女孩儿，又会做饭，又懂事，上得厅堂下得厨房，我赚大了。”
“赚个屁！”
许文斌怒气冲冲的站起来，在客厅里走两步，又坐回来。
缓了半天，他才道：“那她户口怎么办？”
“你有没有办法，有没有学生同事或者……帮帮忙的？”
“没有！”
“那我自己想办法。”
“……”
许文斌就知道，许青这家伙从来都不老实，学不会本本份份的。
如果哪天看着他好像老实了，那肯定是憋着更大的坏事呢。
父子俩坐在沙发上，半天没说话，许青随意翻着练习册，许文斌皱着眉不知道在想什么。
过了一会儿，许青开口道：“我找个了个老婆，我老婆的事我自己解决，这不是很正常？”
“你要是被人骗了……”
“谁骗我？我不去骗别人就不错了。”
“……”
草！
许文斌差点骂脏话，这话说的……还真没什么毛病。
“爸，安心接受这个儿媳妇，想办法帮她整个户口，挺好的，不然你非逼着我带她住到别处，等给你生个大胖孙子再回来，到时候你还得接受，白生一趟气破坏咱两家的感情，对不对？”
许青靠在沙发上认真道。
许文斌怒气反而散了。
都说孩子随父母，他们性格上虽然犯冲，但有些根子还是一脉相承的。
发火解决不了问题。
现在他当然可以怒气冲冲让许青滚，然后发火断绝关系，别进门什么的威胁，然后呢？
许青真做得出来，然后等生了大胖小子再死皮赖脸地回来。
总不能真断绝。
威胁没用，这是客观事实。
许青把练习册放回茶几下面，看着许文斌，丝毫不担心他会坚持让俩人分手。
事情明明白白摆出来，会发生什么样的事，有什么结果，咱父子俩我清楚你会怎么做，你也清楚我会怎么做，结果已经可以一眼预见到了，就看你选不选。
权衡利弊，除非真断绝父子关系，不然就得接受，但我知道，你不会断绝，那就只剩接受，不然白费事还搞坏和儿子儿媳的关系——这是彻彻底底的阳谋。
最多就是抽出皮带揍一顿出气。
“现在说这么好听，看你哪天再分手了。”许文斌沉着脸道。
“不可能，放心吧。”
“到那时候我就抽死你，拿一个会分手的女的和我这么说话。”
“嘿嘿……”
许青笑笑，意料之中。
如果会分手的话，那这就是大逆不道，为了一个女的和老子这么说话，如果不会分手，那就是他老婆，为了老婆这样还能勉强接受……
很奇怪的逻辑，但许青清楚许文斌就是这么想的。
当初周素芝和婆婆不对付，许文斌也护媳妇护得紧。
也许是某一方面太过相似，所以同性相斥……许青觉得说不定这是他们一直不对付的原因。
看到对方就像看到自己一样，怎么看怎么不顺眼。
“你买这么多书也是给她看的？看得懂吗？”许文斌从沙发上站起来，又在客厅转几步，到处都是俩人生活的痕迹，看起来井井有条，让他心里舒坦了一点。
“慢慢看，有些是小说，总比天天打游戏好。”
“看不出来，这女孩文文静静的……一点也不像你说的那样。”
“穷人家的孩子早当家，什么这女孩，人家叫姜禾。”
“嗯，姜禾，名字不错。”
许文斌眼神放到电视旁的姜苗上，夏天已到，枝叶都变成深绿色，看起来茁壮无比，长势比周素芝养在厨房的那块大姜好几倍，看得出是用心打理过的。
“她没身份的话，那平时……”
“都用我的。”
“……”
“她赚的钱也是在我这儿帮她存着，微讯里留一小部分。”
姜禾搬砖的那些钱放在微讯不保险，他都帮忙扔进理财了，一年六七个点的收益，总比放在钱包里要好。
“管不了你了。”
许文斌摇头，这时候真切的感觉到，老房子不是老房子，是另外一个小家了。
就像他当初结婚后和周素芝窝在这儿的时候一样，天天都是柴米油盐。
冰箱里满满当当，厨房里的油烟痕迹也能看出来经常使用。
……
姜禾提着小红桶回来的时候，许文斌正准备离开，见到姜禾戴着鸭舌帽拿着鱼竿进门愣了一下。
“叔叔好。”姜禾乖巧地打招呼。
“你好。”
许文斌瞄一眼桶里，里面十来只大大小小的鱼游来游去，还挺厉害。
“爸，留这儿吃饭吧。”许青道。
“不留了，你……我回去了，你们快做饭吧。”
许文斌摆摆手，转身出门。
听许青说的时候觉得这女娃哪哪都不好，但见到人的时候就看着很顺眼。
许青把他送出门，和姜禾一起回来，姜禾若有所思地道：“我怎么觉得刚刚叔叔好像有什么事？”
“你该喊爸，刚刚进门你直接大喊一声：爸！你过来了？看他什么反应。”许青笑笑，想了一下那场面……
酸爽。
“叔叔过来有什么事吗？”
“没什么……就问问我们什么时候结婚。”
“啊？”
姜禾正提着桶把鱼捞出来，闻言手一抖，顿了一下才若无其事地道：“那你，你怎么说的？”
“我说快了，现在和结婚也没差。”
许青钻进厨房从后面抱住姜禾，脑袋在她脖颈里乱闻，“天天同吃同住，不就差张证嘛……”
“你和他这样说？！”姜禾瞪大了眼睛，脸倏地红起来。
“没，后半句没说。”
“哦……”
在姜禾印象里，俩人对外的关系还是去年许青介绍时，她住在杂物间，许青住在主卧。
才睡到一张床上不过两天……
为什么会睡到一张床上去了？
姜禾恍惚了一下，有点不真实的感觉，好像莫名其妙就躺一张床了。
“来，我帮你。”许青捋捋并不存在的袖子，就准备帮姜禾杀鱼。
刮鳞剖肚，把内脏都抠出来，姜禾则鼓捣油炸粉，上次见到宫萍炸的鱼，她就想自己做。
不然这几条一定会被煮汤或者清蒸了。
“我今天看到萍萍钓鱼真是太厉害了……”姜禾犹豫半天，还是忍不住和许青分享这事。
实在神奇。
“本来钓不到鱼，后来她穿着裙子，在那儿把裙角掀一下，说要色……色诱，然后真的立马就有鱼上钩！”
“？”
许青看姜禾一脸惊叹地比划，想了想那画面，“还有这种操作？”
“对啊，把我惊呆了。”
“我也惊呆了。”许青瞧瞧她的裤子，嘱咐道：“你千万不要学。”
“我才不学！”
“或者你可以试试，能不能色诱我，之前不是买了裙子吗……”
“你需要色诱吗？”
姜禾瞅着他，这家伙天天都想往她那半边床挤，色不色诱有区别？
防着还不够呢。

第203章：刺我一剑试试
许文斌坐在车里，总觉得漏了什么事。
吃了个大瓜有点撑……
姜禾是个流浪汉……不，流浪女孩？也不对啊，这该怎么叫。
按许青说的那情况，在江城生活久了的许文斌，觉得早八百年都没这种事了，毕竟他老家穷乡僻壤的山沟沟里都通了路，现在建设的很好——当年那一片是真的穷。
姜禾这种背景，是三和大神的概率远大于许青嘴里说出来的话，也许是离家出走，或者其他什么原因，把身份证卖了，然后编一套来迷惑许青……当时听许青说的时候他就是这感觉，转念一想又不至于。
许青脑袋瓜精的和什么一样，要说他被人骗，许文斌宁愿相信是他把人家内向孤僻的小女孩拐进家里去糟蹋了。
呸！
禽兽。
手指敲着方向盘，许文斌沉思良久，才终于启动车子，转向回自己小区。
到了楼下停好车，他没上去，到了秦茂才家，秦茂才刚吃饱饭洗好碗，坐沙发上捏锁子甲。
“老许？”
“我过来问小耗子点事。”
许文斌看到秦茂才捏盔甲的样子感觉脑仁儿疼，特么要不是许青长得和自己差不多，准得常常怀疑人生。
秦浩正在屋里绕着床慢悠悠踱步，听见外面俩人说话，接着见许文斌进来，便捂着肚子把凳子拉开，“叔，啥事啊？”
“呃……”
许文斌张张嘴，一时不知道怎么开口，推推眼镜坐下，想了一下道：“青子有个女朋友你知道吗？”
“啊，知道。”
“知道多少？和我说道说道。”
“知道……不多。”秦浩犹豫。
“不多是多少？”
“叔，您想问什么直接问就行了。”
许文斌眉头一皱，“别吞吞吐吐的，你这一看就有事！老实交代。”
“就，就……”
秦浩思量着，有些搞不清许文斌这是发现什么了，捂着肚子坐床上，视线左右飘忽一下，放到窗外，让许文斌更加狐疑。
“从外面拐骗了一个无知少女，带到家里为所欲为……”许文斌语速颇慢道。
“啊？这么禽兽？”秦浩震惊。
“不是吗？”
“……”秦浩一琢磨，好像没毛病，之前他都没往这边想。
“赶紧说，到底怎么回事！”
许文斌不耐烦了。
“就那个小女朋友，就挺……呆呆的，然后看起来像个傻子。”秦浩努力回忆着见过几面的姜禾，“不太爱说话，还……还……”
他迟疑一下，干脆撂了：“没身份，那次他还说是他妹妹，后来说是外面认识的，一开始到处流浪，后来在黑工厂打工，然后他们认识了就那个什么……”
吧啦吧啦说了一通，许文斌陷入沉思。
这和许青说的对上了。
“看起来像个傻子？”许文斌仔细回忆，一开始好像……确实有点呆呆的，活像个自闭儿童。
“我也没见过几次，就觉得她说话挺怪。”秦浩挠头，也说不上来那是什么感觉。
他看着许文斌脸色，顿了一下转口道：“按许青说的，从小过得挺惨的，有些内向也正常……其实逻辑上没什么毛病，就是她这个户口有点麻烦，要是离家出走什么的好办，像许青说的那样……费事上个集体户口应该也没什么问题。理论上是这样，实际操作我也没办过，就找人问了问。”秦浩觉得许文斌来是发现了姜禾的事……事实也确实是这样。
“哦，那还行，我就是担心……”
“担心他拐了个来历不明的小女孩？”秦浩问。
“……”
“其实吧……”秦浩被许文斌盯着，硬着头皮道：“我之前催过他，帮那女孩儿弄一下这事儿，他说指不定什么时候分手就不用这么麻烦了。”
许文斌眉头皱了皱，片刻后点点头，“还有别的吗？”
“别的……没有了。”
“嗯，伤养的怎么样了？”许文斌扯开话题。
“还好，恢复的很快，我这没伤到要害，就流了点血。”
“那你好好养着，这事做的好。”许文斌竖个大拇指，“见义勇为，我那儿还有你这事的报纸呢。”
“职责，职责，还得多亏青子，不然我这一百多斤撂那儿了。”
秦浩谦虚摆手，客套几句，许文斌也没再多待，出来摸摸秦茂才做的锁子甲。
“问什么了？”秦茂才抬头问。
“没什么……你这做起来挺费功夫的吧？”
“那是，一个一个掰开再扣上的。”
“等做好了给我试一下。”许文斌拿手指敲敲铁环。
“找小青子去，他那个都快做好了。”
“还是那么抠。”
“不穿你儿子的跑过来穿我的，你是不是有病？是不是有病？”秦茂才嚷嚷。
“……走了，我还得忙去。”
来到楼下，被猛烈的阳光闪了一下眼睛，许文斌抬手遮在额头，脚步顿了一下往自己家走过去，回到家里，周素芝早已经吃过饭，饭桌上用碗扣着剩的菜，还带点余温。
“怎么这么晚？你在青子那儿都干嘛了？”
“没，有点事耽误了。”
许文斌拿起筷子在桌上磕一下对齐，端起碗开始吃饭。
刚刚路上周素芝打了个电话催，他只说晚一点回来。
往嘴里拨了几口半凉不凉的饭菜，他忽然问道：“那个姜禾，你觉得怎么样？”
“挺好的啊。”
周素芝坐沙发上看着电视，手里拿个苹果削着，停了一下疑惑道：“怎么了？”
“有没有觉得……之前很内向？”
“嗯，是挺不爱说话的，现在好多了，上次过来陪我说了好多话呢，怕生吧。”
“怕生啊……”
“小青子不是早就说过吗，姜禾以前挺不容易，然后也没多少朋友，就有点那个什么，熟了就好了。”
“嗯。”
许文斌没再多说，快速把饭吃完，然后放下碗收进厨房的洗碗池里，出来直接钻进书房。
周素芝见怪不怪，许文斌在书房待的时间比俩人坐一块儿待着的时候还多，要哪天忽然改了性子才奇怪。
书房里。
许文斌摘下眼镜擦擦，拿起笔和纸，勾勾画画，时不时画个圈标注一下。
要是姜禾在这儿，一定会吃惊地发现，这是许青经常做的事，碰到什么难处理的都会用条条线线把它们梳理出来。
一张纸很快被写满，许文斌停下笔在桌子上顿了几下，又在末尾写下‘小学课本’，用笔帽在四个字上点着。
如果姜禾来历不明骗钱骗人，应该不至于编这种劣质的谎话……许青一穷二白，连房子都是他们老两口的，毛都没有，要是想结婚，混不过户口这关，到时候一切都暴露了。
而且许青只要不是那什么上脑，也不会这么轻易上当……被一个文盲给骗了，蠢死都活该。
脑袋里想着小学课本上歪歪扭扭的字迹，许文斌笔尖轻动，在课本两个字上画了一个圈。
如果是许青把她骗来玩玩，也不至于教她读书写字……
‘他说什么指不定什么时候分手就不用这么麻烦了。’秦浩是这样说的。
有点矛盾。
总觉得哪里不对，忽略了什么。
真像许青说的，就是喜欢上了一个……从山沟沟里流浪到江城黑工厂的人？
还想结婚？
……
“……曹禺写出《雷雨》的时候才24岁，现实主义话剧的基石，康德一辈子都窝在家乡的小镇里做宅男，可是他们的思想却非常广阔。
不是因为他们见过多少，走过多少地方，而是因为广泛阅读，汲取前人的智慧，站在巨人的肩膀上，打开书就能和莎士比亚论道，听释加牟尼讲经，看几千年的分分合合，一辈子经历无数次悲欢离合生老病死，体验贪嗔痴……”
在许文斌坐在书房里想到底哪里不对的时候，许青正慷慨激昂地和这个唐朝人讲课。
不接受教育，只会被时代抛弃。
“可是这和两棵树有什么关系？”姜禾望着窗外，看云卷云舒。
“很多时候作者下意识的情感流露，他自己都察觉不到，回想当时，只是自然而然的那样写了，你问他他也说不出所以然，就像你开心、害羞的时候，尽力想遮掩，也遮掩不住，但别人一眼就能看出来，除非是个瞎子。不读书，你就是个瞎子。”
“那你说，为什么还有一棵枣树？”
“我没办法告诉你那是什么感觉，只可意会不可言传，很多东西没办法直白的写出来，只有某个瞬间，你们跨越时空有了相同感受，隔着几百几千年面对面交流，那种共鸣是很难理解的……”
“我觉得你就是想太多了。”姜禾用手撑着下巴打了个哈欠，“可以玩游戏了吗？”
“把这本练习册做完才能玩！”
许青气得放下书，回冰箱旁边拿出一罐可乐，嘭一声打开。
他现在有点庆幸，幸好当初没有去应聘老师，不然能活活气死。
回过头，姜禾正眼巴巴地看着他。
“想喝？”
“嗯。”姜禾点头。
“把题做了。”
“……”
快乐的时光总是短暂的，姜禾在许青的督促下，完成五六年级的快乐学习之后，已经不知不觉到七月份。
暑气大盛，连小学生都放暑假了，姜禾却没得假可放，天天互相摧残，一个练剑，一个做题。
秦浩的伤也已经养利索，第一件事就是过来这边找许青。
这一个月许青把锁子甲做好，UP主的粉丝也已经稳定，直播热度一直缓慢上涨，都想看他做完锁子甲之后还搞什么花活。
“盔甲呢？给我穿上试试！”
“都说了你这体格穿上会紧。”
“我养了这么久的伤，瘦了好几斤，别废话快点！”
秦浩摩拳擦掌，对盔甲眼馋很久了，当初上学时许青提出这个事时就一直想弄，但是俩人都没空也没动力把它付诸实践。
跟着许青来到杂物间，立式实木衣架上挂着的钢铁盔甲让秦浩忍不住睁大眼睛，啧啧有声地伸手摸过去，像摸情人一样温柔，看得许青直皱眉。
“虽然每个人的XP都是自由的，但我还是建议你看一下医生。”
“帅啊……”秦浩自动过滤了他的话。
铁环细密地连在一起，泛着金属光泽。
“有没有考虑再弄个头盔？”他问。
“不行，会夹住头发。”许青确实考虑过，但在里面垫块布难受，不垫又会夹头发，最终放弃。
“帮我穿上。”
秦浩抬手把盔甲摘下来，用手掂量一下，估摸着得有三十多斤。
从头那边套上去，袖子部分是敞开的，而不是袖管，可以搭在手臂上，然后用绳子穿起来一拉，严丝合缝。
许青帮着他从头那里套进去，秦浩矮壮的身材配上这个盔甲，比他穿的时候看起来更帅一点，黑脸一看就凶悍。
嘭嘭！
秦浩拿手臂敲两下胸口，闷响中带着哗啦啦的声音。
“卧槽……”
一边走几步，秦浩感受着穿上盔甲的体验，忍不住跳跳，听着哗啦的响声，转向许青道：“那天要是穿着这个，我能活生生拿拳头把那家伙打死。”
他举了举手臂，盔甲的重量加上本身的力道挥一下，颇有洪家铁线拳的感觉，就功夫里面那个娘娘腔……
势大力沉。
“行了，体验够了就脱了吧，给我撑大了都。”许青忍不住吐槽。
“铁的，撑个屁，来来，给我拍照。”
秦浩喜滋滋的，要不是秦茂才正在做另一套，他肯定忍不住自己也动手弄一件出来，这感觉太特娘棒了。
摆几个姿势让许青拍完照，秦浩哐啷哐啷走出客厅，“你不是练了那什么老虎拳吗？咱俩比划比划？”
许青耸耸肩：“你把它脱下来，给我穿上，咱俩再比划。”
姜禾坐在电脑前玩着炉石，时不时回头瞧这俩货一眼。
天天说和平社会，结果搞得比谁都暴力，盔甲都出来了……
和个孩子一样。刚做出来那天许青也是这么兴致勃勃和她显呗的。
“嘁……试试防护。”秦浩左瞧右瞧，想去厨房拿菜刀，结果瞄到一旁放着的剑，顿时大喜。
“来，重新拍几张！”
“……”
穿着盔甲持着剑拍完，秦浩把剑往许青那儿一递，刚要开口，忽然想起来之前许青说他在练剑。
还发出噌的一声。
“那个……咳。”秦浩拿着剑转了个身，对姜禾道：“嫂子你来刺我一剑试试。”
“我？”姜禾愣了愣。
许青眼皮一跳。
你特么……
没见过这么能作死的。
客厅忽然诡异的安静，秦浩打了个冷颤，有些莫名其妙地挠挠头。
这种脖颈发凉的感觉是怎么回事？

第204章：你在干什么
没等姜禾接，许青已经把剑拿过去。
让姜禾来刺一剑，怕不是刚养好伤又要进去医院一趟。
空手都能把人打死了，拿着武器……许青试锁子甲的时候都没敢让姜禾帮忙，而是自己拿着菜刀砍了两下。
一是怕姜禾高估了盔甲，控不好力道。二是怕姜禾认为的‘伤’和他认为的‘伤’不一样。
在她眼里，秦浩肚子上那都不叫事，拿布条一缠照样活蹦乱跳，而在现代人眼里，只要感觉到痛，不管青肿还是流血，那都是不想发生的。
姜禾练习拳脚的时候打个鼻青脸肿脱臼是正常小事……手腕被捏青过，胸口被头锤顶过的许青，已经吸取了足够的教训。
“我来，会悠着力的。”
“别别……”
“不用怕，看剑！”
许青没有刺，拿着剑对秦浩胳膊斜砍下去，秦浩脖子一缩，闭着眼睛抬起胳膊来挡。
吭！
一道响声。
秦浩只觉好像被打了一棍子，睁开眼睛揪着胳膊瞧，嘴里嚷嚷：“你怎么用这么大力？”
“我早拿菜刀试过了，这点力根本破不了防。”
俩人逼逼叨叨研究秦浩胳膊上的痕迹，姜禾扒着椅背看着他俩，还在琢磨刚刚秦浩的称呼。
这个人怎么这样，她和许青都没成亲就乱喊……
这黑胖子看着比以前顺眼了。
“剑没开刃，要是开刃的，除非连续五六次都大力砍在同一个位置，才有可能伤到肉，只是有一点点可能。”许青摸着刚刚砍的地方道，那一击留下的痕迹不算轻，和剑刃接触的不锈钢环有点微微变形。
不过变形归变形，本就是开口环，锁得紧密，如果只是这种程度的攻击，只会破坏一点锁子甲，根本伤不到肉上，除非把各个连接的不锈钢环直接斩断才可以破防。
“再来一下？”秦浩这货瞧了片刻，忽然弓起背，转个身道：“往这儿。”
吭！
许青没废话，直接一剑砍他背上，秦浩身子往前晃了一下，感受着力道。
“怎么样？”他问许青。
“打击面广，伤害更小。”许青用手指从那一道痕迹上抹过，一剑砍上去只是出现一道浅浅的凹痕，秦浩活动一下肩膀就看不出来了。
“你感觉呢？”许青瞅着秦浩，对他被砍的感觉有些好奇。
虽然是穿了铁甲，但让人直接砍自己也会本能的怕……也就这憨憨试了一下之后就变傻大胆了。
“能感觉到一点痛。”秦浩伸展一下腰身，咧嘴道：“卸力还行，像是被打了一棍子，里面穿太薄还硌得慌，要是真和人打架的话……”
他捏着拳头挥两下胳膊，颇有点兴奋：“约等于无敌，就差个头盔，连脸一起遮住的那种。”
要是里面穿羽绒服，外面套上这个，可以大大卸力，现在虽然能卸一点，不过主要是防利器砍伤，被人用钝器怼该疼还是疼。
“我算是明白古代私藏盔甲为什么能当成谋反直接抓了……穿个这玩意，除了和人打架还能干啥？”秦浩哐啷哐啷在屋里走两步，都有点舍不得脱下来。
以前看电视还纳闷，天天带着刀乱跑的江湖人就没事，别人藏个盔甲就是意图谋反……特么这玩意真的比武器好用。
“刺我一下试试！”
“防刺差点……”许青摇头，把剑尖抵在他胳膊上，“这个铁环用大力刺会撑开一点，能伤到皮肉。”
“刺不进去吧？”秦浩瞧瞧剑尖抵住的环心，设想了一下后果。
“伤到皮肉，但铁环撑到极限也就是伤那么一点，如果被人拿匕首什么戳过来，相当于在他刀尖上卡住一个铁环，没办法直接捅进去。”
“对，实战好用，没办法完全防护，也不会真受什么大伤，刀尖进去一点就被卡住了。”许青把剑归鞘，“试的话肯定会受点伤。”
“卧槽，你要是以前有个这个，那不得直接打穿后街？”
“你们……”姜禾看俩人在那儿比划比划，兴致勃勃，忍不住开口：“这是准备去打仗吗？”
她忽然想起来这个黑胖子好像天天处在危险之中。
之前还在路上查别人……如果是查到去年刚来这里的她，那肯定凉透了。
许青摆手：“没有，只是试一下这个盔甲的能力，花了我好几个月做出来的。”
“穿上就舍不得脱……”秦浩扒拉着衣角，感觉自己现在成大侠了。
“确实挺好用的。”
姜禾对许青的劳动成果表示肯定，这样一身衣服，面对兵器能抵御大半的伤害，就算被人用金丝大环刀来一下，最多也就是住院……仅针对于现代环境来说。
假如让她来的话……傻子才对着衣服砍，明明脖子那么干净。
这样想着，姜禾视线移到秦浩盔甲之上的脖子那里。
秦浩身体一紧，莫名不太舒服，接着又放松下来，那边姜禾却已经转过头继续玩游戏。
“给我脱下来吧，刚刚砍的那儿得修整一下。”
许青帮着秦浩把盔甲卸下来，这大夏天的也不嫌累赘，穿个短袖就往里套。
“最不好的一点就是如果打架了，每次都得修一下，把坏掉的和变形的铁环重新弄好，不然慢慢的就破了。”他从工具箱里拿出来钳子，摇头道：“也就当个摆设了。”
秦浩小眼睛一睁：“不当摆设你还想干嘛去？”
“就是说说，我能干嘛？打赢了坐牢，打输了住院。”
“等我爸那一身做出来，咱俩穿着它摔跤！”秦浩跃跃欲试。
“闲的你。”
“你练的这什么狗屁剑？从哪学的？”
锵的一声，秦浩又拿着剑抽出来，仔细观瞧：“龙泉宝剑？某宝上几十块包邮那个？”
“三百多块呢。”
“……看不出来。”他拿着剑比划比划，并起个剑指摆弄造型：“你要带着这个出门，被碰见就收缴了。”
“我又不出去砍人，带着这个干嘛？”
“那你练什么剑？”
“兴趣爱好。”
许青用钳子把刚刚砍变形的地方重新捏好，拎着盔甲抖两下，哗啦啦响，接着挂回杂物间的衣架上。
不出意外，这就是传家宝了，从他这代往下传。
假如出什么意外的话，可以让姜禾把这个带回开元，穿这一件如虎添翼，和人打架直接拿胳膊硬抗，在别人惊愕的时候打他个措手不及……
高手过招，招招致命，这可以当成杀手锏。
视线落在姜禾那里，这个端端正正坐着研究怎么出牌打出至高守护者·莱的宅家少女，可能适应不了那种刀口舔血的生活了。
由俭入奢易，由奢入俭难。
也说不定……对于某些事情姜禾还是蛮坚持的，很难腐蚀。
秦浩来这边也不是单为了鼓捣一下锁子甲，见许青整好手头的事，便把长剑放回原位，扬扬头道：“出去逛逛？”
“走吧。”
许青装上手机，朝姜禾招呼一声有事微讯联系，便一起出门。
外面大太阳，下午的热浪蒸腾，一瞬间就让许青产生回去的念头。
大夏天逛什么逛。
虽然客厅里没空调，全靠那个电风扇，被姜禾用着，但待在那儿不吹风扇也比外面好得多。
“去哪啊？”秦浩像是在想着什么事情，对外面的温度没什么感觉，出来毫无目标地转头四处看看，问出来这么一句话。
“不是你说出来逛吗？”
许青瞧他一眼，扭头就往回走，“我还以为你有事，没事就各回各家，吹空调风扇，这么热瞎跑什么……”
“哎，等等等等！”
“有事说。”
“我，我……”
秦浩扭捏了一下，看得许青直皱眉。
“你是不是青春期到了，开始发春，还有些地方开始长毛，所以困惑不解，来找我咨询……”
“那个谁说请我吃饭庆祝我康复的事。”秦浩一口气打断道。
“那个谁？”
“于丽。”秦浩挠头，“我觉得好像有事，会不会……”
“对，你猜的没错，人家对你有意思。”
“你也这么觉得？”
“……如果我认识她的话。”许青看这货来劲的样子，吐槽道：“就提着橘子看你的那个大辫子？”
“啊，是她。”
……
姜禾吹着电风扇终于组出了自己的至高守护者·莱，全场20点的秒伤瞬间把对方打剩一丝血皮。
这是一套超级难又超级炫酷的卡组，需要放七张一模一样的卡，拍下的瞬间召唤出名为‘莱’的神，这段时间一直沉迷炉石的姜禾终于成功一次，激动的握起了小拳头。
然后轮到对面牧师回合。
「谢谢你」
狗牧师发了一个表情，让姜禾心里咯噔一下，还没反应过来时，精神控制已经把她千辛万苦召唤的神给弄叛变了。
“……”
炉石传说，关闭。
狗牧师！
坐在椅子上缓了五分钟，姜禾才平复心情，忍住拿着剑冲过去把屏幕对面的人砍死的冲动——她也找不到对方在哪。
还是和许青联机好玩……从屏幕上收回目光，姜禾的视线放到另一边桌上许青的笔记本上，静静坐了片刻，拿着鼠标在电脑上点点点。
许青又出门了……
她无聊地看看窗外，点开D盘，关掉声音，打开消消乐开始玩起来。
mirror这个游戏不仅能把电脑对手的衣服打碎，通关之后还有故事可以看，看完还可以操作……
姜禾不喜欢操作那些鬼东西，但是很喜欢看剧情。
有个女武士的角色就是从古代穿越到现代，遇到男主，然后被绑起来做些乱七八糟的事，第一次看时让她愣了许久。
幸好许青是个弱鸡，不然恐怕要糟，说不定会和游戏上一样。
快速用消消乐打败对方，姜禾开始看另一个结局，还没看完，就听到门外响起钥匙转动的声音。
“我回来了。”
许青进门，见姜禾盯着电脑屏幕在发呆。
“你在赣神魔？”
“我刚刚把至高守护者·莱召唤出来了，就差一丝丝血打死对面，结果下回合被他精神控制了我的莱。”
“怪不得脸都气红了，理解。”许青差点笑出声来，“直接关掉游戏了？”
“嗯。”
“竟然没有把键盘拍烂。”
按照姜禾暴躁的性子，一巴掌把键盘拍的稀碎许青都不会感到奇怪，狗牧师最会搞人心态了。
“你怎么这么快就回来了？”姜禾偷偷吐出口气。
“根本没走远，那家伙想晚上带我们去吃饭，被我狠狠拒绝了，想吃什么我们自己吃……”
许青从冰箱里拿出两罐可乐，来到电风扇前吹风，顺便把姜禾的腿扒拉过来帮她按摩。
这么热的天，就是要在家喝可乐吹风扇陪女朋友才好，神经病才跑出去瞎溜逛。
搞不懂单身狗的想法。
“继续玩吧，我指点你，今天周末又不用写作业，别浪费。”
“……嗯。”
姜禾吸着可乐装作没事的样子，低低应了一声，把鼠标移到炉石传说那边。
“你说巧不巧，那个黑胖子也是帮了一个女孩，然后那女孩儿好像还对他有意，又一个……你别乱动。”许青把她双腿并在一起揽在怀里，让她老实待着。
“你别乱碰。”
“天天都帮你按按腿，怎么就乱碰了……”
有个女朋友天天睡一块，在床上连碰都不让碰……好吧，还是能碰碰手或者伸脚互相踢几下的，中间隔着个大毛绒熊。
天天和防贼一样防着，能在床以外的地方摸摸抱抱，当然要多抱抱。
许青捏着她的脚踝往小腿捏上去，再顺着足弓捏下来，感觉以后不做UP主了，去做个捏脚师傅也能行。
姜禾不安地扭动一下，盯着电脑屏幕轻皱起眉头。
“一费出北郡啊，干嘛空过？”许师傅捏着腿还边指点她。
“……我知道。”
“知道你为什么空过？”
“你烦死了！”
姜禾咬咬嘴唇，不想听他说话。
“你脸怎么还这么红？”许青有点纳闷。
“热的。”
“有那么热吗？那我让让，不给你挡着风了。”
许青挪挪屁股让开风扇，继续抱着腿揉，“别乱动，怎么老想抽回去。”
“……”
“在这里待的久了，你皮肤都变得比以前好，看这小腿白的，有些人经常在外面走，脚腕这里就会出现色差，你一点都没有，这就是在家里学习的好处……别乱动。”
“……”
“你这五费该出食肉魔块，制造鼬鼠，玩了这么多次还要想……怎么又动？”许青低头把她腿拉回来，还没抬头，就被姜禾按倒在沙发上。
“你……”
“烦死人了！”
姜禾咬牙看着他，用力呼吸几下，视线从许青脸上往下移，盯着他锁骨瞧了片刻，忽然爬起来，腾腾腾跑去洗手间。
“吓死我了，还以为要被你糟蹋了呢。”
“你闭嘴！”

第205章：一肚子坏水
也许是在现代生活逐渐习惯的原因，姜禾的行为逻辑越来越好猜。
见到她去洗手间，许青从沙发上爬起来，赶在回合结束最后一秒出个牌，然后看看屏幕右下角声音标志上的‘X’，晃动鼠标把声音打开。
点一下‘开始’，看看最近打开的软件，不出所料，许青甚至没有多少惊讶。
年轻人，总会对这些稀奇的东西好奇，这很正常，如果姜禾独自一个人的时候也对这些表现非常厌恶，那才该担心一下……
嗯，现在不用物理关闭音响了，也是个大大的进步。
“你可以起开了。”
姜禾从洗手间回来，脸上的红晕退去许多，只剩薄薄的一层。
许青让开宝座，目光在姜禾脸上扫来扫去，在她即将恼羞成怒的时候才终于移开目光，侧躺到沙发上朝一边的冬瓜招招手。
“食物和交配是人类刻在DNA里的本能，在需求方面来说，它们并没有什么高低贵贱，只是人的社会属性和羞耻心让这两者出现分别……像冬瓜，发春的时候如果有个公猫在的话，它就会跑过去喵喵叫。”
许青低头抚着冬瓜的毛，顿了一下继续道：“在只有我们两个人的私密空间里，你可以放心大胆地糟蹋……啊！”
他忽然坐起来，用力揉着自己的腿，“糟蹋不是扭……”
“你再说！”姜禾恼羞成怒了。
“古代人就是矫情。”
许青撇嘴，往边上挪挪离姜禾远一点，不然说不定会有什么危险。
关于交配这件事，每个人都有自己的看法，有些人觉得无所谓，今朝有酒今朝醉，像王子俊那样，天天一副衰样，年纪轻轻的枸杞红枣就已经捧在手里，有些人就看得很神圣，像秦浩，不结婚坚决不搞事。
许青觉得不在意，往后余生那么长，把时间跨度放到整个人生来说，早点或晚点，实在是微不足道的一件小事，反正是这个人就行。
而且最让人享受的是和姜禾相处的时光，偶尔和她抱着亲亲蹭蹭，也可以获得相当大的满足，非要进行那最后一步的话……
关键还得看姜禾。
眼下是没办法抱着她揩油了，许青目光从姜禾的红脸蛋上收回来，把视线放到自己电脑上，打开播放软件，抱着冬瓜调个舒服的姿势开始看电影。
心静自然凉，在这炎热的下午遮上窗帘，即使不吹风扇，也不会出多少汗，只是没那么凉快就是了。
电脑屏幕上放的是《海边的曼彻斯特》，很丧的一部剧情片，在许青看来，看电影在里面体会无数人的悲欢离合生老病死，这是一种精神层面的享受，可以体会到自己生命里没有的那些事，观影的时候沉浸进去，看完之后回归自己的生活，该做什么还做什么。
如果看的电影全是欢笑，未免也太无趣了。
姜禾把自己游戏的音量调小，客厅里变得安静了几分，抱着猫倚在沙发上的许青恍惚间感觉回到了自己独自生活的时候。
那时也是这样，躲在自己的时光里，普普通通的下午，抱着猫窝在沙发上，看一些喜欢的电影，没有人来打扰。
冬瓜不喜欢这个破电影，寻了一个时机溜出去，见它没有跑去键盘上乱踩，许青也没有动静，看着看着，姜禾的腿不知道什么时候塞进他怀里，没有继续打游戏，靠在沙发另一边陪着他看。
“不打游戏了？”
“被气死了。”
“玩游戏生气就输了。”
许青笑着摇摇头，游戏本就是让人愉快的，玩到生气不值当。
换个角度想想，对于姜禾来说……生气很好，这说明她对游戏有带入感，而不是刚来时那样，输就输了，赢就赢了。
大部分人习以为常的事，也许没人去在意，对于姜禾来说却是很大的进步，她已经体会到了乐趣。
“你笑什么？”
“想起了你之前板着脸看春晚的时候，和看新闻联播一样。”
“哼。”
“变化好大。”许青把目光从电影移到她脸上，“都一年了。”
去年他还在防着什么超展开，小心翼翼地帮姜禾度过那段处处不习惯的时间，尽全力熟悉这个时代。
现在再看，最危险的阶段不知道什么时候就已经度过去了。
不知不觉已经差不多一年……确实好快，姜禾目光放在他脸上，脚趾头勾住他的手指动动，感觉时间又有些短。
才一年。
就没羞没臊躺一张床了。
“我们这叫闪婚吗？”
“请注意，我们还没有结婚。”
“哦。”
闪婚……有个婚字，当然是结婚了才叫闪，姜禾反思自己。
已经是个读书人了，要谨言慎行，不能这样愚蠢了。
电影讲的是一个中年男人在波士顿打零工，做各种各样的杂活，被客户投诉，被上司斥责，名叫‘李’的主人公一副毫不在意的样子，一脸麻木地上班，下班，晚上去酒吧喝酒，却因为别人多看他一眼而和人打架。
整体基调非常低沉，节奏缓慢，后来李接到家乡小镇的来信，哥哥临终前写下遗嘱将儿子的监护权给了他，无法推脱之下不得不重回家乡，剧情才开始展开。
姜禾渐渐被剧情吸引，没有再说话，安静地把腿搭在许青身上，陪他一起看。
倒叙的结构在电影中间部分揭示了李的过去，原本他也有一个幸福美满的家庭，却因为自己的过失行为引发火灾，三个孩子没能跑出来，死里逃生的妻子无法原谅他，两人离了婚，李独自一人离开故土，逃避外界的接触。
按照一般电影来说，这种剧情发展，一定是主角回来故乡，和哥哥临终托付给自己的侄子一起经历一些事情，最终走出阴影，两个人互相治愈……
一直到结局，姜禾都没有看到期待的画面，那种若有若无的悲伤一直萦绕在身边，侄子被李托付给小镇上的一对夫妇，交由他们收养，然后李再次独自一人离开故乡，离开那个叫曼彻斯特的小镇。
一切都没有改变，如同过去的悲剧无法挽回一样。
“很沉重的一个电影。”
许青摸着腿感叹，用力捏两下后放开，起身把电脑抱过来。
“……”姜禾瞧着他，没从他脸上看出来丝毫沉重的迹象。
反而一直握着她的脚不撒手，摸来摸去的。
“人生苦短，及时行乐，你要是……算了，亲一个。”
许青习惯性逗姜禾一下，看到她情绪不高，还在回味电影里的故事，耸耸肩没再说下去，对着姜禾脸蛋叭一口，操作电脑开始整理思绪。
他没有工作，或者说每天都在工作，姜禾早已经刷新自己的认识，初来时认为许青是个狗大户，天天游手好闲都不用做事，现在她已经知道许青其实一直都是在忙的。
看似每天都在玩，却是每天都做出来很多事，不像她一样玩半天游戏关掉电脑就一天白过了。
“能被治愈的，都是想被治愈的人。有些人是主动的，寻找能让自己放下过去的东西，有些人是被动的，遇到一些人一些事，从而走出阴影，还有一些人，他们拒绝被治愈。”
“或者说是伪人格分裂，从李在警察局夺枪自杀时，到被警察阻止，他已经分成两个人了，一个是活在悲伤和懊悔里的李，另一个则是冷眼看着他懊悔的自己，这是一种惩罚，他不允许自己解脱，今后的日子只能活在悲伤与痛苦里。”
看着许青在键盘上敲敲打打，姜禾蹭过来搂住他的腰，静静看着。
“……结局依然没有任何改变，他拒绝接受未来，他说‘我走不出来了’，因为这是他需要承受的后果和惩罚，他不允许自己摆脱那一段过去，因为罪还没有赎够，那是一生的罪。
他拒绝与自己和解——拒绝和那个犯下大错的自己握手言和。”
影评帐号不温不火，恰好能让许青随意发挥，不用太在意类型和受众，不用权衡热点和阅读门槛，无论小众大众，只要他喜欢，就写出一大篇观影感受。
时间悄悄过去，许青在电脑上写写停停，不时抬头想一下。
“……从另一个角度讲，这是属于他自己的救赎方式。”
打出最后一行字，他伸个懒腰，不经意转头，姜禾正用闪亮亮的眼神看着他。
视线一触即分，姜禾重新低下头，手无意识的在他腰间轻轻抓捏。
只是看个电影，她只能感受到里面人的悲伤，许青却能针对里面人的行为，有条有理地写出来一大篇文字。
这是她的男人……姜禾心里砰砰的。
二娘，我夫君是个超级厉害的读书人。
“你眼睛快要闪小星星了。”许青一边把写出来的文章上传，一边说道。
刚刚姜禾的眼神实在太有意思了，有些人崇拜强者，有些人喜欢压倒别人。
姜禾……莫非是喜欢读书人？
那可真是太巧了。
姜禾不说话，把头靠在他肩膀上，正想着要是二娘知道了会怎样……
……等等。
照这样看，许青也早已经把她看穿了，所以俩人就很自然的躺到一张床上。
完蛋。
姜禾呼吸一顿，原以为自己在第二层，现在忽然发现许青好像在第三层。
“读书人都一肚子坏水，二娘说的很对。”
“什么鬼？”
这思维跳跃的速度让许青猝不及防，刚刚还在看他写影评，怎么忽然就一肚子坏水了？
哪坏了？
“你别乱掀我衣服。”他止住姜禾的手，姜禾还不依不饶地把他上衣掀开，拿手放在许青肚子上。
许青干脆放弃：“要公平，你这样的话，我也要掀你。”
“果然，里面都是坏水，抓住机会就想占我便宜。”
？
“那你现在是在干嘛？”许青低头看她拿手指戳自己肚子。
“我是在戳穿你。”
姜禾拿手指头在许青肚子上点来点去，软乎乎的……
戳了几下她就收回手，这样确实不应该，等晚上他睡着了再偷偷戳。
被电影影响的情绪已经恢复过来，姜禾坐回自己的宝座，想着怎么在不做题的情况下和许青学变聪明一点，也能变成个读书人挥洒墨水。
“你做这个好像还是没赚到钱。”
姜禾掰着手指算算，他做这个的时间比自己直播还长，“你已经做了很久了。”
“很久也代表不了什么，上次不是说了吗，没有什么是做了就一定会成功的，正相反，大部分事做失败才正常。”
“哦。”
“就像你习武一样，是个日积月累的事，不过还有不一样的地方。”
许青想了想，姜禾从小习武，练一天有一天的积累，来这里之后搬砖靠着勤奋赚到钱，直播也在他帮助下有些顺利，这个心态可能就会飘了。
“习武是练一天有一天的进步，你的目的是增强自己，所以一分汗水一分收获，做事不一样，目的是别人的认同，努力很久没什么结果的事太多了。”
他从茶几下面拿出来练习册，看到姜禾的眼神忽然想起来今天是周末，又讪讪地放回去：
“不要觉得你直播赚到钱了，赚钱这件事就很容易，实际上赚钱很难，只有两种人容易，一个是聪明人，一个是运气好的人，你是那个运气好的。”
“不，我是聪明的。”
“你聪明在哪了？”
“冰箱里有两罐可乐，一罐是可口可乐，另一罐也是可口可乐。”
特么……
许青看着姜禾希冀的眼神，转身去冰箱拿出来可乐，插上吸管递给她。
“还有一种人，天道酬勤，努力就有收获。”姜禾美滋滋的喝了一口可乐，虽然她并没有努力就获得了可乐，不过这是聪明。
她是集聪明勤劳和运气为一身的人。
“二娘说的。”她补充道。
“这也是聪明的那种，聪明人才有天道酬勤，愚蠢的人没有。”许青道。
“聪明人会偷奸耍滑。”姜禾说。
“从某一角度来说，那也是成功的过程。”
“说来说去，你就是想套路我加班学习。”姜禾生气了，转动椅子背过去不想理他，这个人不安好心，一肚子坏水。
读书人都蔫儿坏——二娘语录。

第206章：神经病啊
“天道酬勤，也要勤对地方才行，单纯的努力并不能说明什么，像写影评坚持多久、看书到深夜，每天只睡几个小时这本就是为了达到目的应该做的事，而不是自怨自艾的资本，说些‘我已经这么努力了为什么还是比不过别人’之类的话，这个世界上并不缺勤奋的人。”
许青把影评发上去就没再看，现在UP主的号上粉丝比之曾经已经翻了一倍还多，那个影评已经可以单纯当成兴趣去做，不用抱什么希望，就算知道没枣闲的没事也打两竿子。
“重要的是选对方式，比如合理的作息可以加快学习效率，比一天看二十个小时书还有用。空出多的时间写一篇有深度的影评吸引人，比一天产十篇卖惨博关注也会好——人家又没犯罪，干嘛要因为我很辛苦就来看我赶工写出来的东西，对吧？
关键是在自己能力范围内去努力，这是聪明人才能做到的。”
“那……我的能力范围就只有这么一小点点。”姜禾掐着小拇指露出来一截，想了想又缩减一点，“所以我只要每天做题一小时就最合理了。”
“……”
许青脑仁疼，不和她再废话，打开小破站浏览娱乐版块。
早知道在去年就开始让她和小言一起学习，那时候的姜禾多好说话，叫学什么就学什么，现在……其他方面也还好，就是面对课本的时候，老喜欢讨价还价。
小明小红那两个神经病都把孩子逼成什么样了……
古代人不怕习武不怕流血，就怕小明问她背着书包出门走几分钟再等哥哥追过来需要多久。
“我今天要冲1600分，晚上肯定很多人看。”姜禾喝着可乐，对自己冲1600分有些虚。
“如果冲上去了呢？”
“冲上去……”
许青的话让姜禾皱了皱眉，她真没考虑这件事，冲上1600分之后呢？
之前一直虐菜，她把决斗场这回事想简单了，在一身垃圾装备的情况下上了1500分就非常吃力了，上1600基本不可能……好像也没有人做到过。
可能是因为挑战这种事的人少，但难度真的很大。
如果真的冲分成功，后续再打有很大可能掉下去，就算运气好掉不下去，也是一直在这个分段很吃力的输输赢赢。
“换个号从头再来，把每个角色都冲上去，直到没人看，或者一直打这个号，天天枯燥的决斗，或者补上装备和时装，在这个分段称霸。”
许青认真帮她分析着，“换号的话短时间有看点，两三个号之后应该就没什么意思了……”
“如果播炉石传说呢？”
姜禾也已经察觉到，现在很多人都是在期待她上1600分，等真的到了之后，后续看点就会弱很多，关键是没有新内容了。
“嗯……换游戏对观众不太友好，你积累的粉丝都是那个游戏的。”许青侧头看看她，“现在玩决斗场玩腻了？”
“没有。”
“嘴硬。”
当初他问姜禾是不是喜欢这个游戏，姜禾说喜欢，现在看那只是有兴趣而已，她给自己设立了一个目标，等真的打上1600分就会腻了。
反正是陪姜禾瞎胡闹，有了热度算是个意外，没在许青的心理预期里，现在就算直接关掉也不心疼。
‘小姐，姑爷已经出国一年了。’
‘他认错了么？’
‘他把您曝光了。’
什么沙雕广告……
许青关掉小破站，活动腿脚拿起角落的长剑来练习。
养成习惯以后，不活动一下就闲不住，他现在理解姜禾之前为什么天天练一趟剑了。
“今天周末，你不用练。”姜禾好心提醒。
“习武一路，重在坚持，我在给你树立好榜样。”
“哼。”
姜禾不上他的当，在微讯上和萍萍聊天，看着宫萍发过来的图片，和桌面上的图标对比一下，找到那个大大的L标志点开。
「等我更新。」她发个截图给萍萍。
「你这几百年没碰过了？」
宫萍见到她的更新进度惊叹，抬手捏一片薯片扔嘴里压压惊。
「我没玩过，这是许青以前的。」
「好吧。」
两套剑练完，许青听到了‘全军出击’的声音。
小禾苗长大了……玩游戏都不用找他要帐号了现在。
“那个是宫萍？”他到旁边看看，姜禾的新号只能打人机，和一个叫‘酸奶美少女’的寒冰射手走下路。
“对，她说这个可以联机和她一起玩。”
姜禾被狗牧师气到了，这个周末不想再碰炉石。
操控着盖伦往前冲锋，砰一下就被防御塔打死了。
“……”
“……”
“我觉得你会失去这个朋友。”许青有点幸灾乐祸。
“等下把你的号给我。”
姜禾伸手.jpg
“我的号就是英雄多一点，跑到塔下一样死……嗯，等下一局给你，你们就可以打匹配了。”
许青没忘记说过的话，她从一千年前过来，就是要体验各种没见过的，没吃过的，没玩过的。
只要记得学习就好，周末爱怎么玩怎么玩。
姜禾操控着盖伦横冲直撞，呼呼呼转圈，看上去很欢乐的样子。
电子游戏不会导致暴力，只会导致原本暴力的人退化成肥宅。
没有打开电脑和姜禾一起玩，许青把自己以前玩过的帐号给她，转头打开新闻去看。
姜禾越喜欢玩，他就要越努力一点……好像有点把她宠坏的趋势？
没办法，谁让这是个古代来的愚蠢的禾苗呢。
三月份扔进股市的钱动静不大，起起落落，现在又横盘了一个多月，不过许青也不急，跟着市场情绪走才是亏钱的开始。
砸到底部散户不肯卖，就拉起百分之十几让他们割肉解套，然后再砸下去，散户震没了主力进来吸筹。
看样子还没震干净……指望喝点汤的许青盘算一下自己的存款，按下明天开盘再补点仓的打算。
定好了多少就是多少，就当这些钱扔那儿没了。
“今晚我好像没啥可做的了，盔甲都捏完了，不可能再练一小时桩吧？”
“要不你穿着盔甲练？”
“神经病啊，谁会没事穿那玩意练桩？”
……
晚上七点。
全副武装的许青穿着手搓出来的盔甲，腰间挂着剑坐到姜禾旁边。

第207章：魔道中人
「手搓盔甲的男人出来了！」
「霸气！」
「这衣服哪有卖？等个链接」
「卧槽，还真能穿啊？」
「……」
直播一开始弹幕就欢了，这主播骚操作不带停的，一开始练桩，后来搓盔甲，然后搞铁篮子手办，现在盔甲搓好了……
直接穿上了。
许青安安稳稳坐在一旁，和后面的钟馗相得益彰，一左一右看上去莫名的和谐。
“耗时大概四个月，纯不锈钢环连起来的，试验了一下强度还不错。”许青抬起胳膊敲敲胸口，发出沉闷的声音。
“大家要是有闲，也可以做着玩玩，放家里当传家宝挺不错的，万一遇到什么事还能防身，比如外星人攻打地球啊，丧尸围城啊……居安思危，这是老祖宗几千年一直教我们的。”
「神特么居安思危！」
「我觉得不行，还是造个钢铁侠战衣保险」
「漏了一句，比如女朋友很凶」
「所以你要拿着剑大战外星人？」
「……」
“我女朋友不凶，一点也不凶……咳，手搓盔甲已经完成了，说真的，这三十多斤穿身上挺重，给朋友试了试，他说他明白为什么古代拿刀正常，收藏盔甲就是意图谋反了……”
许青嘚吧嘚，一边看姜禾操作女鬼剑在决斗场冲1600分，一边扯淡和他们科普历史。
对于历史他没有许文斌精通，以前甚至连历史常识有些都不知道，后来因为姜禾的缘故才有些感兴趣，买了书来看，有时候也和姜禾一起研究一下。
现在随便扯几句，倒能扯得出来。
「耍几招剑来看看」
「主播是真的会武啊！」
「没见过，耍一下看看」
玩物丧志的王大少赠送礼花X6。
王子俊被许青这一身装束惊呆了，手一抖就刷了好几个礼花。
胡大桐树：「主播盔甲卖不卖？真心的，还有，求耍剑」
「求耍剑」
「这不是游戏直播间吗？」
姜禾一局打完，看到这个弹幕心里一痛。
“这是游戏直播间，不是一直打游戏呢嘛。”许青指指屏幕，拒绝道：“看打游戏，耍什么剑。”
剑他连抽都没打算抽出来，就是摆个样子，威武大将军。
……
许文斌打开手机直播，看到的就是许青大马金刀坐在屏幕一边的画面。
他手指从腰带上抚过，表情淡定，现在已经没有什么可以让他表情变化的事了。
手搓盔甲……练桩……穿上盔甲……
许青这一套操作，还比不上捡个女孩带回家为所欲为的事。
“你最近天天看，有什么好看的？”周素芝表示嫌弃，瞧一眼许青辣眼睛的装扮，扭过头道：“他们这能赚多少钱？”
“不知道，小耗子说最少几百块吧。”
“才那么点？”
“一天。”
“……”周素芝懵了一下，“多少？！”
声音提高了八个度。
许文斌懒得重复，按秦浩估计的，这每天一小时，应该有大几百块。
其实是秦浩对这个不太熟，只有一点点了解，如果签约的话应该差不多有这个数，两个人没有签约，纯靠礼物和大航海，没有搞其他直播间的那些广告抽奖卖周边和什么乱七八糟的活动，上个月才拿了三千多块，还得多亏上了首页的鬼畜和许青UP主号的双向引流。
不然就是许青估计的那一千来块，姜禾的红薯干还没开始卖，一直在酝酿中，时机未到。
许文斌不关注那些。
有位伟人说过，若想开一道窗，最好把屋顶掀了，这样别人大概率就会同意开窗了。
姜禾就是那个屋顶。
关注了很久，他发现姜禾确实挺正常的……但就是想不通。
打小父母双亡，跟着拾荒老太太活下来，然后进黑工厂，一直没身份平平安安长大，变成现在这个模样，被许青带回家，上得厅堂下得厨房。
这也太巧了点。
许青净爱搞这些乱七八糟的，工作弄个歪门邪道就歪门邪道吧，现在找个女朋友还这么复杂。
许文斌皱眉看着许青在那儿比比。
半个小时过去，屏幕上的许青从椅子上站起来，退后两步穿着盔甲进行日常练桩。
把手机按掉扔一旁，许文斌靠在椅背上长出口气。
“怎么不看了？”周素芝问。
“我看这小子现在像个魔教中人！”
从小到大，和他沾边的事就没一件正经的。
“怎么就魔教了，这不是……那个……”
周素芝声音顿了一下，也没啥底气。
和正常沾边的事许青是一件都不肯干。
“老秦都被他带歪了，天天在家鼓捣什么盔甲，你说这人……啧，就和那个谁一样。”许文斌嘟囔着，又把手机拿起来，找出来手工耿。
这发明的都什么鬼东西。
哎呀呀……
钢铁扫帚、不锈钢钱包——
耿母在采访视频里：“他做的这个东西，不是说没用……是真没用。”
许文斌感同身受。
……
“赢了！”
姜禾捏着拳头用力挥一下，在直播结束前终于站上1600分。
许青当工具人站到后面去之后，弹幕就少了许多，现在又飘过一堆666，穿着周年庆送的两件破时装，硬生生刮痧刮上来，刷新认知。
这两口子都不简单。
姜禾揉着手腕，看一排礼物飘过，心里成就感满满，回头正要和许青炫耀，许青却已经凑过来。
“之前那几个说上了1600续大航海刷火箭的，你们别跑！”
「牛牛牛」
「666！」
「两口子都是神人！」
穿着盔甲的许青弯腰凑在姜禾旁边，礼物刷飞了。
直播间热度达到开播以来最高，把许青惊到了，看时间还有几分钟，想了想跑出镜头，到厨房拿了几个碗出来，倒上水放桌上。
“今天目标达成了，再打可能掉下去，给你们表演个才艺吧。”
许青拿筷子敲几下调整手感，然后叮叮咚咚的音乐持续到直播结束。
关掉游戏，两个人对视一眼。
“好像发了。”姜禾刚刚还一副很累的样子，看到直播间里今晚的收益，立马就精神了。
“怎么会这么多人……”
许青觉得不可思议，今晚的大航海都多了十几个，更别提各种礼物。
刚刚直播时手机震动好几下，姜禾没来得及看，现在摸过来瞧一眼，挑挑眉，拿给许青看。
萍萍：「刚刚我在外面看了一下，这个板块今晚有好几个直播间都在推荐你」
「贴吧里也有人在说，截图.jpg」
「今天一定要打上去！」
看着‘国服贫民女鬼剑刮痧冲击1600分’的帖子和其他直播间截图，许青沉默了。
他低估了姜禾玩决斗场上1600分这事的难度。
好久不玩，有些跟不上时代。
“怪不得刚刚那么多人看。”许青后知后觉的道。
来看姜禾的路人观众：卧槽，这是什么？行为艺术吗？
卧槽，怎么还带穿盔甲助威的？
卧槽，卧槽……
背景板又抢粉了。
“可能要火了，真正火那种。”许青比划一下，姜禾兴致勃勃地和宫萍聊天，完全没意识到什么，只惊叹今天赚的好多。
“你没什么想说的吗？”他看着这个刚刚完成壮举的女侠。
从唐朝跑过来打游戏，竟然比绝大多数人都厉害，这和谁讲理去？
“啊？说什么？”姜禾低头拿手指头笨拙地打字。
“没什么，我先把盔甲脱了去。”
“那个……”
下个月可以在杂物间也装个空调了……吧？
她抬头瞧瞧许青的背影。
……算了。
把钱省下来去买好吃的更划算。

第208章：兽性
许青穿着锁子甲，被硌得难受。
这东西就不是夏天穿的，夏天衣服太薄，基本就是贴身，又重，肩膀处一直被压着，等春冬季，里面至少穿毛衣的时候套上来才合适。
就秦浩那货穿着兴奋，一点都不觉得硌。
“你为什么没当一个歌手？”姜禾把桌上的碗收起来，水倒掉，放回厨房。
按照旋律来自己用碗模仿敲出来，给她一年估计都做不到。
“我为什么要当歌手？”
“那不是可以赚很多钱，而且还能上电视，小言不就喜欢上电视吗？”
“赚那么多钱干嘛，而且歌手这个行业……关键我不喜欢啊。”
许青理所当然道，“而且我只是有那么一丁点天赋，又没受过专业训练，不行的，任何东西要专精都要花大把时间去学。”
“哦。”
姜禾歪头看他一眼，“感觉挺有用的。”
“是很有用，对于我来说。”
剪视频的时候BGM都要踩在点上，把一个个片段该剪短的剪短，该拉长的拉长，如果想随便弄弄，只要随便找个合适的BGM就可以，工作量不大，但如果想要做的精细的话，是可以追求很完美的踩点节奏的。
对音乐的那么点天赋，让他可以事半功倍，视频鼓点踩得准，直接提高观看体验，许青很清楚自己视频的方方面面。
摘掉盔甲一身轻，在客厅活动几步，他决定以后不能轻易穿了。
刚刚弹幕里还有人说两人是两口子……许青过来贴贴姜禾的脸，伸手一拉就把短袖脱下来。
“你做什么？”姜禾忽然警惕。
“我去洗澡啊……穿了半天盔甲，有点热。”许青随手将衣服扔在沙发旁，打算等下洗完澡再去洗。
姜禾有点控制不住自己的视线。
没穿上衣的许青，看上去还挺……挺……
“结实吧？”许青察觉到她目光，砰砰拍了两下胸口。
“你下流。”
姜禾擦擦嘴角，低下头。
“这有什么的……看电视古代人干农活不都光着膀子？那胸毛真恶心。”
“电视是假的。”
“难道不是？”
“当然不是。”姜禾用看白痴的眼神看着他，这个家伙在这种时候又变得愚蠢了：“不穿衣服会被晒死了，不仅穿，还得把草帽戴上，遮得好好的。”
“嗯……好像是。”
许青想起来小时候跟着奶奶干农活，确实包的严严实实，拿丝巾把整个脑袋都裹住。
“只有些穷人家挑晚上，黑漆漆的不用穿衣服去地里偷着干活。”
“还有这种事？”
“听说的。”姜禾低着头，偷瞄他的胸膛，好想戳两下。
许青摸着肚子转身回房，拿自己的睡衣出来，洗澡刷牙。
姜禾放下手机，又和宫萍联机打游戏，今天过去，明天就是周一了，晚上想再尽情的玩游戏得先做几页题才行。
以后上街别让她看见那个叫小明的。
刚刚的胸膛是真结实……
“德玛西亚！”
即使用了许青的号，姜禾依然喜欢玩盖伦，简单暴力，一剑砸下去就转圈圈，还跑得快。
1/12/2？
咦，什么时候杀到人了？
“你这么坑，是会没朋友的。”洗完澡的许青坐到一旁，头发上的洗发水香味飘过来，让姜禾忍不住斜瞄他。
有点古怪……
许青坐一旁看着她打游戏，沉默许久，姜禾忽然出声：“你是不是给我下药了？”
？？？
许青愣住。
“……”
“……”
“什，什么药？”见姜禾皱眉盯着自己，许青忍不住问。
姜禾狐疑地盯着他，想了一会儿把宝座让出来，“你帮我玩吧。”
她要去洗澡，有点热。
许青面无表情地接过她的1/16/4，补了几件装备，脑袋里琢磨着姜禾的古怪表现。
小妮子思春了？
不会吧……
感情是最好的催化剂，下午姜禾眼睛bulingbuling闪光，可能是真的有点。
一局结束，姜禾还没洗完，许青干脆利落地退出游戏，坐了一会儿忽然掐指算算，然后打开百度。
「女人那几天过后是不是……」
正打着字，他忽然顿住。
这场景怎么有种既视感？
果然，待一起久了会被传染。
反思了一下，许青查完百度细心地清理掉浏览痕迹，防止当初的场景反转，变成姜禾偷看他历史记录。
姜禾出来时，客厅已经没有许青的身影，只有冬瓜在猫爬架上卧着，茶几上的杯子什么的也已经被收起来，防止被冬瓜半夜乱跑搞一团糟。
本来还想玩会儿游戏的姜禾放弃了再打开电脑，到桌旁拿起自己的手机，看宫萍发来的消息。
「怎么不玩了？」
「去哪了？」
「多玩几次就不会死那么多了」
姜禾解释：「刚刚是许青帮我玩的，我去洗澡了。」
宫萍：「那他是真的坑」
关掉灯回到卧室，灯光暗暗的，主卧的灯有两种模式，一种正常，另一种就是现在这样，昏暗的暖色调灯光，大熊放在中间，许青靠在床头摆弄手机。
见姜禾进来，他动动身子又往上挪了挪，顺便把手机放一边。
感觉到气氛不太对，姜禾顿了一下，按动开关调回正常。
“啊！好刺眼！”
“天天都是开这个，哪刺眼了？”
“……”
“有事没？”姜禾问。
“没事啊。”许青瞧着她睡衣笼罩下的身子，摇了摇头。
然后姜禾关灯了。
卧室陷入一片漆黑，姜禾用手机照着爬上床，把手放到大熊上，闭上眼道：“晚安。”
“这就睡觉了？”
“啊。”
“不说说话，聊聊天？或者……”
“你想干什么？”
“我没想干什么。”
“那就睡觉。”
姜禾闭着眼睛催促，脑袋里闪过许青结实的胸膛，平顺的小腹……
不由舔了舔嘴唇。
她在黑暗里睁开眼睛，映着微光正好看见许青趴在大熊旁边看她。
“你干什么？”姜禾微微惊了一下。
“我在床上有时候会兽性大发……”
“你试试？”
咔吧咔吧。
听着拳头捏紧的声音，许青补充道：“具体表现是，像考拉一样躺下就睡十几个小时……晚安。”
？

第209章：体香
夜深人静，月色如水。
床上的两人好像都睡着了一样，没有丝毫动静。
只有挂在墙上的空调悄悄制造着冷风。
一夜无话。
第二天醒来，床上已没有姜禾的身影，被子枕头摞在一起，许青换身衣服出了客厅，姜禾正持着剑唰唰唰。
剑如龙。
剑光闪过，带起丝丝寒风。
“怎么又开始练了？”
许青靠着墙绕过姜禾，去洗手台那边洗漱，免得被她不小心一剑削了。
姜禾没答，嗖嗖嗖舞着剑，冬瓜缩在窝里瞧着她，和许青差不多的表现。
有一段时间没练，感觉筋骨都锈了，而且心境也变得不一样，这让她产生了丝丝危机感。
三两下洗漱完，许青用毛巾擦干净脸，倚着墙看她练剑。
夏天练和冬天练还是有点不一样的，冬天姜禾在卧室里穿得厚厚的，毛衣毛裤，全身都裹得严严实实。
现在就不一样了，穿得清凉，看得享受。
“那个……其实可以在卧室练，你这外面挺热的。”他注意到姜禾额头沁出的细汗，用手指比划一下卧室那边，示意那里有空调。
“……”
姜禾一套练完，收剑长出口气，看了一眼许青。
一缕碎发斜在额前，眼神飒飒的，让许青接下来的话没有说出口。
女侠好像不太对劲。
还好，下一刻姜禾又恢复了熟悉的样子，抬手撩开头发，歪头道：“饭在锅里。”
“你不正常。”
“我很正常。”
姜禾随手一扔，许青连忙接住剑，看着她进去浴室冲凉。
大早上练一身汗再冲凉……
这指定不正常。
许青抽出剑耍两下，抖出几声剑鸣把它收回去，放到墙边后进去厨房，锅里的小米粥和旁边烙的葱花饼还热乎着。
“你吃了没？”
“没有！”浴室传来姜禾的回声。
“练一身汗你不得换衣服吗？难道还穿那一身臭汗的睡衣？”许青没有急着吃，晃悠到浴室门口问道。
“……”
浴室里沉默了。
大意了。
“我帮你去拿？”
“……去吧。”
从卧室里找出来一身衣服，许青等在门外，姜禾冲完凉把门开出一道小缝，将衣服接进去，片刻后一身清爽地出来。
早上就在姜禾的学习和许青的练武中度过。
再练也很难比得过从小习武的姜禾，但进一寸有进一寸的欢喜，许青现在耍剑耍得似模似样的，发力方式了解了，招式学起来就快。
剑不比刀，多是利用腕力，在小范围辗转腾挪，求的是一个快准稳，而不是像刀一样大开大合，仗着臂力抡。
姜禾学得也很认真，捏着笔杆子自我感觉良好，腰背挺得笔直。
读书人了。
这叫文武双全。
“李白为什么要写这么多诗？”
“因为他是大文豪，李白斗酒诗百篇。”许青瞧着她的模样，奇道：“不是说这种题可以跳过吗？你不会想一剑攮死他吧。”
“出题的人都可恨。”
姜禾觉得李白和小明一样讨厌。
闲着没事坑一千多年后的人……
“不能厌学，你要累了就找萍萍玩游戏吧。”
“不，我要学习！”
姜禾咬着笔头瞧许青一眼，拒绝了他的提议。
昨晚睡觉都忘了戳许青肚子两下……
许青拿着剑慢悠悠的挽着剑花，好像没察觉到她的目光。
昨天姜禾表现有点异常……也不能算异常，放在平常人身上应该很正常，但在姜禾身上就让他觉得有点不对头了。
仔细想想，才发现其实是他的认知出现了偏差。
一直以来，他都把姜禾的变化看在眼里，虽然明确知道她进步很大，但还是没有真正把心态改过来。
姜禾的武力挺高是没错，他也一直表现得很怕姜禾一样，但从心态上讲，姜禾一直是许青眼里的弱者，她的方方面面，除了武力超高以外，意识什么的都很懵懂。
像是九十年代坐大牢，现在才放出来那样，独自生活都很困难，他也一直在照顾和引导。
不过姜禾的学习和接受能力都不是坐几十年大牢出来的中年人能比的，八九十年代坐牢出来的人，可能一年两年都很难习惯现在的生活，用不惯智能手机，学不会扫码，对电子钱包不信任，用不来电脑……
而仅仅一年，姜禾已经改头换面，时间短到可以说是非常惊人，这其中有他一直教导的功劳，也有她本身的原因，总之，她已经没那么懵懂了。
许青默默反思自己。
之前姜禾再厉害，在生活中一直都是弱者的角色，尽管没有明说，但平时在一起，姜禾和许青都是很自然的这样认为的，一个依赖一个照顾。
所以他平时虽然有一点动手动脚，却一直守着一个底线，最多就是偶尔想入非非，言语试探一下。
在她还懵懂的时候，许青绝不想太过分，偶尔瞧瞧大熊熊，身体上的接触也只限于摸摸小腿。
他知道就算想办法骗着伸出咸猪手也不会真被打……只是那样不好。
现在的情况……
许青挽着剑花转个身，视线和姜禾的目光碰在一起。
哪怕姜禾闪得再快，许青也已经看到她刚刚闪烁的眼神。
那里面多了一丝很微妙的东西。
像是……早上刚练完剑时，她看过来的目光。
在一起久了，彼此之间都非常熟悉，哪怕不经意的一个眼神，一个动作，都有着其不同的含义。
她不想当‘弱者’了。
许青忽然读懂了姜禾的意思。
姜禾已经先他一步改变了心态，不想再继续扮演那个弱者。
那意思是平等。
很奇妙的默契，姜禾一直在防备着他做些什么变态的事，而这种‘防备’天然就处于弱势。
现在她准备卸下防备了。
如果姜禾知道许青现在所想，一定会大吃一惊。
她自己都没完全意识到自己的改变，只是有那么一点点迹象，刚露出一点苗头，就已经被许青察觉出来。
“今晚播什么想好了吗？”
许青敛敛心思，把剑收起来放到一旁，一边问道。
“还没。”
1600分差不多是她现在能打到的极限，一直刮痧靠着技术抹平装备差距，如果再继续打运气不好会掉下去，要想更进一步，只能更新装备。
姜禾皱眉想了想，“如果我把装备搞好，是不是可以一直往上打，常驻一千六七的分数，在决斗场称霸？”
“如果你想一直播这个的话，可以适当投入，花几千块做一套天空，然后装备……也可以先买一套过渡的合格装备，然后慢慢刷。”
“投几千块……”
姜禾犹豫，她玩这么久也对装备有所了解，一身节日套装或者天空散件，半身史诗装备，宠物、光环、称号、附魔……
要打造一个勉强能看的号出来，已经是很大的投入——钱和时间，两者缺一不可。
像许青说的，花几千块，然后慢慢刷，大概需要半年。
“打造号的过程也可以播，如果你喜欢这个游戏的话就做吧，反正用不了多久都能赚回来。”
“你的意见呢？”
“我没有意见，本来就是陪着你瞎胡闹，免得你说我专政独裁，要推翻我……你按自己的喜好来就行了，关掉从此不播了我都没意见。”许青摊手，现在他也有点黔驴技穷，盔甲捏完，总不能像刚开始那样直接站整整一个小时的桩。
一开始是玩闹的心思，现在心思没变，却有些不一样了。
当初什么都没有，爱怎么玩怎么玩，现在直播间热度上去，再因为没什么可播的掉下来，还不如直接关掉不播。
做烂了总会不爽的，而且对姜禾也是一个打击，她一定会不开心。
“那……那……就先随便打吧。”姜禾没想出好办法，干脆维持现状。
万一掉下去就再打上来，反正一直都是这样播的。
“有没有感觉到自己的不足？”许青问。
“感觉到了。”
姜禾叹气，本来还觉得轻轻松松，现在了解越多越认识到不容易。
“要一直有新目标刺激，才有看头，所以我们热度一直上涨的，现在目标都完成了，一下子不知道播什么……继续像以前那样打，别人也会倦了。”她顿了顿，有点惋惜：“早知道就晚点，你的锁子甲和我打游戏的目标错开，那样的话就不至于突然没什么好播的。”
“总结的很到位。”
许青打开电脑，在小破站上查找关键字，不出所料，昨天姜禾上分和他穿着盔甲助威的视频都被人剪辑下来，重新发布。
两个热点，都很有看头。
“其实这是很正常的，也没有谁能一直在提升，每天换着新花样去播。只要照常像以前那样播，等热度回落，我估计大概会落三分之一，然后就稳定了，近一个月因为那个新闻和鬼畜，加的这些热度都是泡沫，不是你本身的实力，迟早也都会崩盘，早和晚的区别而已。”
姜禾的热度在这个板块目前算是比较火的，不过许青看得清楚，现在只是运气好蹭到热点，迟早过时。
因为他们本身就没有那种实力，捏锁子甲告一段落，之后只剩站桩，那些图新鲜的观众很快就会离开。
“就火这么一下啊？”
“抓住机会火一下你还不满足？混个脸熟，以后你播别的也轻松。”
“嗯……也是，这都是运气好。”姜禾想想就释然了，当初有第一个观众时她都激动呢。
“昨晚那一波还会给你提一下热度，你还能小火一下，然后才开始回落，抓住机会卖你的红薯干吧。”
许青说着回头张开嘴巴，“给我一片。”
“给。”
姜禾捏起电脑旁的红薯干，轻轻一扔，划着抛物线精准落到他嘴里。
这动作如果不是像喂狗一样就完美了……许青吃着红薯干觉得这是唯一美中不足的地方。
7月6日，晴。
许文斌开着车到了这边，把许青喊出来谈话，问了问姜禾的来处。
“不是说清楚了吗？”
“说什么清楚了？就山沟沟里，然后来江城，黑工厂……这算什么清楚。”
“嗯……”
许青沉吟一下，“那时候她还小，而且跟着老太流浪转来转去，谁知道在什么地方？后来到了江城生活才变得比较正常。”
“你怎么知道这么详细？”许文斌纳闷，好像许青知道很多细节似的。
“她告诉我的啊。”
“说这么细？”
“当然，我俩都在一起这么久了。”
“去吧去吧，改天我帮你打听一下。”许文斌摆手，一秒都不想多看见他。
活像个魔道中人，和正常沾边的事半点都不干。
也不知道上辈子造了什么孽……
许文斌瞧着他转身回去，推推眼镜坐回车里，打开窗子看着老房子想事。
“老许！”
“诶？”
“看着就像你，过来找你家青子？”程玉兰朝他打招呼。
“嗯，过来找他有点事。”
许文斌手搭在方向盘上，瞧瞧老房子，再瞧瞧程玉兰，放慢语速道：“那个……青子那个女朋友，你认识吗？”
“我可太认识了！”
程玉兰的话让许文斌挑了挑眉。
……
现在姜禾的生活已经基本稳定，对于身份的事没那么急迫，许青乐得帮她多刷刷生活痕迹，慢慢在江城站住脚。
许文斌想要帮忙打听一下更好，能帮忙办省事，办不成再想其他办法，反正活人不会被尿憋死。
七月在蝉鸣中过去一半，姜禾学习时不时提起来三分钟热度，提的快去的也快，大概就是三天打鱼两天晒网。
7月16日。
炎热的夏天终于迎来一场大雨，将这两个月累积的暑气清扫一空，哗啦啦从半夜一直持续到白天还没有丝毫减小的迹象。
天空阴沉沉的，姜禾趴在窗子旁边看外面下雨。
她很喜欢看雨，上次下雨的时候也趴在窗子那里看了很久，许青也不知道她是想起来当初过来现代的时候，还是单纯的喜欢雨。
不过这大雨下了一夜，天气是真的有点凉。
“你要不要穿一件？”
许青回卧室披了一件外套出来，随口问姜禾一句，继续捧起明史来看。
“嗯，今天有点凉。”
姜禾刚准备起身，就见许青把刚穿出来的外套丢过来。
“带着我的体香的。”许青臭不要脸的显摆。
姜禾一脸嫌弃地披上，趴在窗户那儿继续看雨，过一会儿忽然拉拉领口，凑到鼻子前闻闻，继续嫌弃。
外面雨势又大了几分。

第210章：雨夜座谈会
十一年夏四月辛丑，张献忠伪降于谷城，熊文灿受之。戊申，张至发致仕。己酉，荧惑逆行，谕廷臣修省。五月癸亥朔，策试考选官于中左门。六月癸巳，安民厂灾，坏城垣，伤万余人。
许青手指在‘荧惑逆行’四个字上划过，抬头看一眼姜禾。
古代人都好愚蠢，有什么事都喜欢往星星上面扯，把大事和星星联系起来。
嗯……好像现代人也差不多，什么水逆啊之类的，不过多是女孩子喜欢星座那一套。
姜禾是古代人，还是女孩子。
“你干嘛这样看我？”姜禾发现许青的眼神有些异样，莫名的就让人不爽。
“我在想负负得正这件事。”
“哦？”
“应该还不够。”许青视线下移，接着收回目光，继续看明史。
胸大无脑再加上的话，应该就达到负负得正的标准了，看起来不小，实际上……应该也不算小。
哦对了，还得加上头发长见识短，趴在窗边看外面雨水的姜禾，浑身上下都透着愚蠢的象征，所以物极必反，偶尔会有些小聪明。
不过比起他的大智慧而言，根本不值一提。
大雨下了一夜，又下了一天，两个人谁都没出门，姜禾趴在窗台那边看了很久的雨，许青窝在沙发上抱着厚厚的明史，膝盖上卧着冬瓜。
这种天气，下午五点多钟天就暗下来，客厅不得不开灯，才能让许青继续看书。
外面哗哗作响，雨打窗弦，这种天气最适合泡一杯热茶，然后翻开书，家里没有茶，之前留下的一点也被姜禾做茶叶蛋了，只能拿可乐敷衍一下。
“你都看一天书了。”
“下雨啊。”
“嗯？”姜禾没明白下雨和他看一天书这两者之间有什么必然联系。
“这么大雨，不看书干嘛？出去会变成落汤鸡。”
许青说完瞧瞧窗外，依稀记得，两个人第一次见面的时候都是落汤鸡，他裤腿还能捏出水。
“电脑呢？”
“好不容易下雨，就当休息了，放个假。”
放个假？
姜禾目光落到一旁桌上放的他的电脑上，一天不开机，拿起书就算放假了？
“正常人应该都是平时学习，放假的时候玩电脑吧？”她发出疑问，接着想起来，许青好像一直都不太正常的样子。
“你也知道你不正常了？平时叫你学习你都玩游戏。”
“我说的是你。”姜禾嘟囔一句，见外面天色暗下来，没办法再看雨水，便回到自己的宝座上，看着电脑想了想，转动身子在身后书架上选书。
多读书才不会被人骗。
她的三分钟热度又提起来了。
选了一会儿，姜禾从里面抽出来一本名字像是小说的，打开看看，果然是小说，很不错。
许青从沙发上抬头看一眼，那边姜禾也抱着书坐椅子上在看，竟然没有过来蹭到他旁边把腿搭过来，看来前几天的猜测没错。
姜禾已经改变心态，懵懂的意识觉醒了，然后还没想出办法怎样糟蹋他，所以就连日常的亲昵都一起略过去了……
这只是他的猜测，要代入姜禾的行为逻辑去推测她的想法是非常困难的一件事，不仅愚蠢的人难以理解聪明人在想什么，有时候聪明人也很难想通愚蠢的人脑回路究竟是怎样的，只能凭着大概的感觉去猜一下。
“昨天我做了一个梦，有只大八爪鱼伸着爪子在我身上蹭来蹭去……”
许青忽然想起一件事，一边盯着姜禾，一边慢吞吞地说道，他怀疑晚上姜禾悄悄对他做了什么，但是还没有证据。
“八爪鱼？”姜禾的表情并没什么变化，抬起头疑问。
“对，就是超级大的八爪鱼。”
“我收藏了一个周公解梦的网址，你可以在上面搜一下有没有八爪鱼的解释。”
姜禾说着，就想打开电脑去给许青分享她收藏的宝贝网站。
“算了算了，我不信那个。”
什么也没试探出来，许青不再费事，看着窗外夜幕陷入沉思。
“把腿拿过来玩玩？”
“……”
姜禾抬头瞧他一眼，接着低下头继续看小说，顿了一会儿道：“自己过来拿。”
“你那地方太小了，沙发上躺着舒服。”
“躺着看书伤眼睛。”
她拿出来的是《嫌疑人X的献身》，好像是洋鬼子写的，里面的有些东西她不知道是什么，比如暖桌……看名字应该是会发热的桌子？难道用来热剩菜吗？
那倒是挺方便，不用去厨房开火。
这些细节并不影响阅读，暖桌的线她还是知道是什么的，既然能勒死人，估计和电饭锅的线差不多。
薄薄的一本书并不厚，名为推理，实则是感情，作案手法什么的一开始就全都暴露出来了，至于主角用来帮邻居母子掩盖罪行的手法是什么，她没多少好奇，看到一半的时候去做个饭，想的也是他们究竟能不能逃脱法律的制裁。
吃完饭继续把书拿起来，很快就能接上，继续看下去。
“有一种喜欢，是只要想想那个人，不管做什么，有没有关系，都会感到开心？”
姜禾抬头瞧瞧许青，“是这样吗？”
“我怎么知道，你想到我的时候开心吗？”
“我只会感到生气。”
“那真是太抱歉了。”许青懒懒地道，没有戳穿她的嘴硬。
“哼。”
姜禾挠挠鼻子，把书合上，看着天花板出了一会儿神，感叹道：“真是伟大的爱情。”
“你也知道什么叫伟大了？”
“这本书里就很伟大，可惜最后被那个蠢女人辜负了。”
“确实挺蠢的，如果是你的话会怎么样？”许青问。
“我会把那些人都杀了，然后劫狱把他救出来。”
“……不愧是你。”
姜禾眼睛不自觉地眯起来，顿了顿道：“不过不会发生的，一开始杀死那个人就不用那么麻烦，只要提着他把他拎到河边，再一脚踹下去，他就是自己死掉了，和我没什么关系。”
“有监控的。”许青提醒，“你拎着他满大街跑肯定会被捉到。”
“书里没有呀，那些人还得开车跟踪才知道一个人做了什么。”
“嗯……确实，在书里的背景里是这样。”
“所以最开始就不会发生这么多事，或者先把他打发走，然后跟在后面，在他家门口戴着手套用飞镖把他镖死。”
“不，如果是你的话，没人敢这样跑去打扰你，甚至还要离你远远的。”许青忍不住吐槽，“只是假如站在某一个节点，比如你劫狱，肯定要被乱枪打死的，你又没练到刀枪不入的地步。”
“那我……”
轰隆！
远处传来一声闷雷，外面雨还在下。
“我们为什么要在大晚上下着雨讨论杀人的事？”许青放下书坐直身子问。
“那讨论什么？”
“谈一下晚上睡觉可不可以把毛绒熊拿开吧，晚上打雷你要是怕了就可以躲我怀里。”

第211章：二娘诚不欺我
对于这个话题还没研究怎样杀人来得有趣，姜禾把书放回原位，不打算和他讨论。
晚上只穿着睡衣，里面空荡荡，要是挤进他怀里的话……
只是这么想想，姜禾就忍不住拿脚趾扣扣鞋底，哼了一声打开电脑，进去召唤师峡谷玩一把。
大盖伦，吱呀吱呀转……
许青说放假就放假，一整天都没开电脑，看书累了把明史放下，习惯性想过去给姜禾按摩按摩腿，接着又止住动作，起身到窗边，看着外面黑漆漆的雨幕。
一道亮光闪过，几秒后又是轰隆隆的雷声。
天气挺凉快，这种天气实在是老天送给盛夏的礼物。
姜禾一直披着许青的外套，这时坐在椅子上缩缩身子，整个人窝在椅子上被外套罩住，变成一团，只伸着两只手按在键盘和鼠标上，被人打死了就扭头看看许青。
他这幅模样，好像要有什么阴谋的样子。
姜禾心里莫名发紧，想了想又放松下来，不管什么阴谋诡计，都抵不住她一拳。
不就是晚上偷偷摸他几下嘛……之前许青说过，趁着睡着了偷偷摸一下，他又不知道，这叫双赢。
沙发上的手机震一下，站在窗前的许青回头，才发现兜里的手机不知道什么时候滑落到沙发上了。
王子俊：「兄弟们，有个非常恐怖的消息告诉你们。」
许青：「啥？」
王子俊：「我可能要结婚了」
秦浩：「？？」
许青：「？？耗子你是不是把他号给盗了？」
秦浩：「有我屁事，我还怀疑是你给他盗了呢。」
许青：「说吧，要多少份子，这就发你」
王子俊：「？」
王子俊：「劳资没被盗号！」
？？
许青愣住了，这货不是被盗了？
秦浩：「有点突然……你们先聊，我这儿要忙。」
王子俊：「下这么大雨还忙，在电视里这都是凶杀事件前奏」
许青：「电视看多了你，结婚怎么回事？什么叫可能？」
王子俊：「说来话长，说来话长」
……
在群里扯了一会儿淡，王子俊才说他女朋友怀孕了。
虽然换女朋友那么多次，但这种事还是头一次，王子俊一直都有小心地避免类似的事发生，千防万防……
这次坏事了。
王子俊在纠结要不要打掉，如果打掉的话，让老爷子知道了他就活不成了。不打的话，只能结婚。
放下手机，许青哑然失笑，看看那边缩成一团打游戏的姜禾，起身过去。
“做什么？”姜禾见他伸手，动都没动。
“把书放回去啊。”
“哦。”
姜禾家的水晶又被打爆了，宫萍那边没再继续，姜禾一个人玩也没意思，抱着腿打开炉石传说。
“为什么他们那些人的感情那么伟大？”
“因为平平淡淡的没人看，只有戏剧性的才受欢迎。”
“哦……”
许青看着她的样子，再瞧瞧窗外黑漆漆的雨幕，眨眨眼睛看着姜禾。
“你干什么？”姜禾忽然有种不好的预感。
“没什么。”
“我感觉你笑的很不怀好意。”
“哪有，好好玩游戏，我就是看到你就开心而已。”
许青温和地笑笑，让姜禾忍不住往椅子里缩两下。
接下来一直平安无事，照常到了晚上十点，许青早早的就洗完澡回卧室，留姜禾一个人在客厅打游戏。
等她关掉电脑洗漱完回到卧室时，许青正捧着杯子喝水。
见姜禾洗完澡躺到床上，许青拿胳膊碰碰旁边的毛绒熊，问道：“真不能把这毛绒熊拿走？”
“不拿。”姜禾拿着手机摇头。
“好吧。”
“要关灯吗？”
“哎呀！”
许青夸张地叫了一声，被子不小心被水杯倒出来的水打湿一片，赶紧爬起来抖抖被子，眼看就不能盖了。
“……”
姜禾瞬间睁大了眼睛，她刚刚看着许青把杯子一歪……
“那个……咳，今晚好像得借你被子一起盖一下。”许青无辜地指指窗外大雨，对她道：“这天气，不盖被子肯定着凉了。”
“你故意的！”
“我没有。”
“你……”姜禾实在想不到世上竟有如此无耻之人，眼睁睁地看着他把被子挂到一边晾起来。
“还有被子，可以先凑合一下。”她忽然跳起来，到衣柜那里去揪冬天的被子，虽然很厚，但这天气可以只盖一半，或者一小半。
柜子里还有两套被子，是她冬天盖的和许青冬天盖的，一直压在柜底。
没听到许青应声，姜禾把被子抱出来，转身就见他又在往杯子里倒水，然后放到嘴边抿一口，端着杯子看着她。
“……”
“……”
两人对视片刻，姜禾的面色越来越严肃。
“这个棉被……如果湿了很难晾干。”她扭头看看窗外，补充道：“而且这天气不知道还要下到什么时候，更难晾。”
“嗯，我知道。”
知道你还倒水！
姜禾怒气冲冲地盯着他，怀里的棉被抱得紧紧的，仿佛要把它勒死一样。
这就是阴谋……不，阳谋！
姜禾发誓，她只要把棉被放上去，许青手里的水杯肯定拿不稳！
“你盖这个。”她说。
“好。”
“……”
姜禾试探着把被子放到床上……
“哎呀！”
“许青！”
姜禾眼疾手快把棉被扯回怀里，忍不住咬牙。
就知道！
幸好她动作快……
“如果我说我不是故意的……你信吗？”
“你不要盖了！”姜禾把棉被塞回衣柜，趴到床上不打算理他。
这家伙又开始套路了，她不上当。
“那我今天就这样睡吧。”许青无所谓地把水杯放到一旁，穿着睡衣躺下。
“反正着凉了只要吃点药就好，今天这大雨下的……凉快。”
“……”
姜禾闭目不言，好像睡着了一样。
过了十几分钟，她偷偷睁开一条缝，许青就那样缩成一团躺在另一边。
“还是盖这个……”
姜禾想了想，下床去衣柜那边，一边说话，一边回头瞧一眼，后半截话被堵在喉咙里，忍不住捏紧了拳头。
许青又拿着杯子在喝水。
“许青！”她大声道，目光左右巡视找自己的剑。
剑呢？
“干什么？我就喝杯水而已。”许青看上去很茫然，手里捏着杯子不喝也不放。
“……”
姜禾努力深呼吸了一下，转头又躺回床上，“你就冻着吧。”
“嗯，刚刚不是说好了吗，就这样睡也挺好。”
许青放下杯子躺下来缩成一团，道：“可以关灯了。”
啪嗒！
姜禾关掉灯，裹紧自己的小被子，转身背对着他。
二娘说的对，读书人都蔫儿坏！
闭着眼睛待了一会儿，她伸脚过去碰碰许青，冰凉的。
“你为什么要碰我？”许青问。
“……”
“快睡觉吧，挺晚了，晚安。”见姜禾不回应，他闭上眼道，声音里带着一丝笑意。
等这大雨等了好久了。
“许青。”
“嗯？”
没听到说话，许青也没再出声，闭着眼睛搓搓手臂，就准备强制入睡。
白天的时候都要披个外套，晚上温度更低，这鬼天气……
外面淅淅沥沥的雨声一直在持续，不知过了多久，许青半睡半醒间感觉到姜禾的手搭到自己胳膊上，到处摸摸，然后有个暖呼呼的身子带着被子挤过来。
“你……”
“闭嘴！睡觉！”
姜禾恼怒的声音在黑暗里响起。

第212章：聪明人不喜欢武力
这世上最厉害的策略不是什么阴谋，狡诈诡计，而是阳谋。
阴谋如果被看穿了，则一文不值，总有应对方法，阳谋则是堂堂正正让你知道，却又无可奈何！
姜禾败了。
早看出了许青这家伙不老实，搬过来只是第一步，然后还有第二步，第三步……
这大半个月以来她一直在琢磨许青会用什么诡计把毛绒熊拿掉。
千防万防，防不住这家伙不要脸！
黑暗里，姜禾背对着许青，注意力完全放在身后。
胳膊能感觉到许青手臂上的凉意，脖颈间能感受到许青呼吸的热气，同一张被子下，她缩成一小团，尽量不和许青贴在一起。
许青如果想做什么，她好像毫无反抗之力……
武力值根本不是事，就如同现在这样，如果许青想，她的一身武力也没有任何发挥的余地。
钻是自己钻过来的，难不成还能打他一顿强行让他别喝水不成？
姜禾发现自己一直担心的事发生了。
她担心的从来都不是睡在一起，在沙发抱在一起看电影也不止一次了，搂搂抱抱并没什么，真正担心的是这种开始意味着的事。
所以才一直拒绝把毛绒熊拿开……
许青慢慢翻个身，侧躺过来把姜禾揽住，姜禾身体颤抖了一下，浑身上下绷得紧紧的。
时间仿佛停止了，除了窗外的雨声，床上的两人都没再有什么动作，连呼吸都被放轻。
黑暗中，姜禾能感觉到他指尖的凉意，身体绷得更紧了。
然而许青并没有进一步的动作，只是把手搭在她的腰间。
“睡觉吧。”他小声说。
姜禾莫名的松了口气，也不知道自己在担心什么，又或者期待什么，握紧的拳头慢慢放松，脑袋轻蹭一下枕头，闭上眼睛。
倦意来的很快，伴着窗外的淅淅沥沥，不觉间就已经入梦。
许青听着姜禾逐渐平稳的呼吸，脑袋往她那边蹭蹭。
该换一个大点的枕头了。
……
清早醒来时，姜禾发现自己不知道什么时候翻了一个身，正窝在许青怀里，脑袋抵着他胸膛，被子盖在身上暖洋洋的。
愣了片刻，姜禾心跳扑通扑通加快起来，悄悄舔舔嘴唇，轻手轻脚地拿开许青搭在自己身上的手，打算偷偷钻出去。
动作进行到一半，姜禾抬头瞧瞧，许青不知道什么时候醒了，也没动，就那样看着她。
？？
她一下僵住了，还没动作，就见许青把眼睛闭上，然后轻轻打起鼾声。
“许青！”
姜禾怒气一下上来，直接从床上站起，然后揪着他的睡衣把他提起来。
“做什么？”许青装模作样的揉揉眼睛，“该吃饭了？”
“把衣服换上，出来！”
姜禾怒冲冲地拿起自己的休闲衣服，穿上拖鞋踏踏踏走出去，到杂物间把睡衣换下来。
许青看着被姜禾出门前扔过来的衣服裤子，不情不愿地开始换衣服。
大清早的，气性这么大干嘛。
小老太太就是暴躁，就不能学会淡定，明明都一千多岁了，还和十几岁的年轻人一样，做事心浮气躁的，动不动就把人拎起来……
慢吞吞地穿好衣服，许青拎着被子抖了抖，细心地折起来，外面姜禾还在催促，他应着声打开门，已经换好衣服的姜禾站在客厅中间，小手背在身后看着他。
“一大早做什么？”
“你习武也有这么久了，我们切磋一下，看看你的功夫练的怎么样。”
？
许青直接转身回房，“不了不了，这不应该，我认输，你……”
还没迈进去，已经被姜禾扯着他后脖领子又揪出来。
十分钟后。
许青像是被浩克糟蹋过的洛基，半躺在沙发上发出‘呃——’的声音，生无可恋地看着窗外。
姜禾则一脸神清气爽，洗漱完去系好围裙，哼着歌开始做早饭。
“把你的被子挂到阳台去晾，不然要发霉了！”
“你要是不拉着我出来，我早晾上了。”
许青看看外面天气，还没放晴，不过也不像昨天那样阴沉沉的，到卧室把被子搭在阳台的支架上，回来看人形浩克在厨房做饭。
“我又没做什么，男女朋友睡一起很正常嘛，那大熊就是第三者，打击第三者是我义不容辞的责任，要不是……”
“你把被子弄湿了。”
“那……”
“你还想把另一床被子弄湿。”
“……”
“还要再切磋一下吗？”
“不了不了！”
“那下次不要往被子上倒水，记住了没？”
“我又不是故意的。”
许青小声哔哔着转身离开，去卧室拿出手机，在某宝上搜索长一点的俩人睡的枕头。
买来放床上，不用也得用，反正大不了把现在的两个枕头都倒上水扔洗衣机里去。
早饭吃完，两个人谁都没提晚上要怎么睡，姜禾清清楚楚，要是把棉被抱出来，许青还是要继续倒水的。
这个人……
哼。
等天气变回来，他也会把空调开的很低，有些事做过一次，就回不去了，像亲亲，像摸腿。
“你一大早就要玩游戏吗？”
“你都拿着我的腿……”
“……玩吧。”
“哼。”
姜禾气哼哼地打开炉石传说，继续奋斗莱贼，组自己的超炫酷combo。
这都是以前许青花心思组的，虽然是娱乐卡组，但强度也不是那么烂，莱贼也不只召唤莱一种胜法，其中编进了迈拉的不稳定元素和大厨糯米，这让手牌启动快了不少，而且还能用糯米直接快进到砸盘：你解掉就嬴，解不掉就死。
打了好多天，用糯米赢的次数比用莱多了不知道多少，但她还是孜孜不倦喜欢莱的炫酷。
“其实昨天你说那个女人蠢是不太对的，这家伙瞒着母子俩人杀了一个流浪汉，再设计好让她们全身而退，然后自己出面顶罪，看起来很有奉献精神，但他从没想过这对母子能不能承受。这样一份永远无法偿还的恩情落在头上，她没办法偿还，甚至不能向别人倾诉自己承受的压力。”
许青抽出来昨天姜禾看的小说，自己重温一遍，顺便给姜禾哔哔。
“恩情太大了也是压力，最后女儿割腕就是因为承受不起，成了压倒这个女人的最后一根稻草，女人最后自首是去赎罪了。”
“要报恩的话，让对方的愿望满足不是最好的办法吗？”
“不是报恩，是划清界限，我感谢你的付出，但我杀的人是我杀的，你杀的流浪汉是你一厢情愿，不能把这个人头也算在我身上。”
“……真复杂。”姜禾撇了撇嘴。
“大恩如大仇，当初你不也是非要背着包包跑吗？”
“不一样。”
“哪里不一样？”
“我……我……”姜禾卡壳，“你起开，不要和我讲话。”
“看，你不学习都愚蠢的无法反驳我。”
“我就玩一把！”
姜禾伸出手指比划，接着又开始思考自己的牌面，一边嘟囔道：“别在这儿念念叨叨念念叨叨……我又没说不学，你至于吗？”
“说好了，就玩一把？”
“嗯，就一把。”
“那行吧。”
许青满意地闭上嘴，不再和她唠叨。
他就是一个平平无奇的热爱生活的废话篓子，姜禾就是孙悟空，敢不听话就给她念叨。
这比武力威胁高级多了。
智慧的人从不动手，只有愚蠢的姜禾才喜欢用武力威胁人。
……
暑假过去一半，小言又过来这边跟着姥姥住，这让许青感到惊喜。
连小言都比不过，姜禾应该会羞愧的无地自容，然后发奋图强，努力把自己变成一个聪明的读书人吧？
小言现在四年级，比不过已经上初中的姜禾，让姜禾辅导她做作业，还能顺便回顾一下以前的学习内容，一举两得。
许青安排好一切，自己出门去找王子俊问事。
一起找了个地方吃饭，王子俊看上去有点心力憔悴，本来就衰的面容变得更没精神，让许青怀疑他遇到女鬼了。
电视里被女鬼吸了阳气的人就是这个德行。
“你打胎了？没听说过男的还能怀孕。”
王子俊抓抓头发，“打个屁……我这是被烦的。”
“天道好轮回，苍天绕过谁？不扯淡了，之前让你弄的那个，那个什么姜禾的工资统计记录什么的，没问题吧？”
“没问题，出什么事了？”
“就是确定一下。”
许青摆摆手，前两天不经意听程玉兰说许文斌打听过姜禾，让他有点摸不准许文斌找什么人帮忙，是不是看出点什么了。
还是说许文斌自己不放心，一直在暗悄悄的观察他？
关系到姜禾身份，许青就有点紧张。
“你那个姜……姜禾，看起来多乖啊，唉~我就摊上个不省事的。”王子俊揉着额头，越想越气，“倒霉催的……”
“碰上对手了？”
许青对他说的不敢苟同，乖……身为一个古代人天天琢磨着怎么多玩会儿游戏，还有事没事研究研究杀人——看推理小说她总是把自己代入进去，然后她要是在那个情况下如何如何……
王子俊道：“就那个，去年把我骗酒店里拿走我衣服的。”
“骗你到酒店？”许青沉吟片刻，才想起来他说的是什么时候，“前女友？”
“现在变成怀了孕的现女友了。”
“……”
“她这人……哎呀，没法说，烦死我了。”王子俊忍不住抓头发。
“结婚是好事，我想结还结不了呢，耗子想结连个对象都没。”
许青安慰他，“去玩会儿？”
“去哪玩？”
“上网啊，上次去被那个抢劫的耽误了，到现在还没去过。”
“走！”
王子俊拿起车钥匙一摆手，带着许青一起出去。
没去别处，还是上次没去成的那一家，俩人在秦浩倒地的地方看看，血迹早已经被清理干净，什么都看不出来。
站到这里，王子俊不由回想起那天许青的姿态，再看看现在，穿着短袖和二流子似的。
“要不要去看看秦浩的女朋友？”许青瞧瞧巷子，突发奇想。
王子俊闻言惊奇：“他有那玩意？”
“也许大概说不定……我也不知道成没成，刚好过去买瓶水，网吧里的东西都贵。”
上次秦浩说一起吃饭之后就没音儿了，他还等着秦浩继续来求支招呢，结果一直没等到，也不知道是没戏还是怎么着。
许青顺着小巷走过去，穿到另一条街，四处看看，只有两家便利店，不知道是哪家……
随便挑一个，进门就看到在医院见过两次的大辫子，今天没有把辫子绑起来，而是散在后面，看上去清清秀秀的。
显然，女孩儿还记得他们，那个拦路抢劫的家伙就是被许青一巴掌拍倒的。
旁边那个喊救命喊得还挺大声。
“你们……”
“咦，是你啊，这么巧？”许青装模作样的打个招呼，“我就买瓶可乐。”
“啊，啊……我还要谢谢你们，结果在医院每次你都走了。”女孩儿道。
“幸亏遇到我……”王子俊感叹一半，那边许青开口：
“谢那个胖子就够了，我俩准备走来着，是他非要过去。”
“……”
“……”
没见过这么实在的，女孩儿被噎了一下，不知道说什么好。
“六块？”
“不用了不用了，我请你们喝。”
“那怎么好意思，老板付钱。”许青捅捅王子俊肩膀，王子俊抬手扫码，接过许青递过来的可乐，沉默着出了便利店，然后劲儿劲儿的偷摸回头瞄：“就是她？是她吧？和耗子成了？”
“不知道，之前看耗子意思好像有点戏，但不知道成没成。”
“我觉得吧……”
王子俊话说一半，忽然闭上嘴，拿肩膀撞撞许青，示意他看前面。
前面一个熟悉的身影正拐过来，许青拉着王子俊一猫腰躲到路边的车后面。
“这货是去便利店的吧？”
“废话嘛，不然他过来干嘛？”
俩人鬼鬼祟祟躲在车后面看着秦浩进了便利店，没一会儿，秦浩拿着一瓶矿泉水出来，脸上灿烂得和花儿一样。
转头四处瞄瞄，秦浩脸上的笑容僵住了。
“你们两个，偷偷摸摸干嘛呢！”

第213章：加两个蛋
两个人贼头贼脑的，一看就没干好事。
秦浩黑着脸走过去，鬼鬼祟祟的许青和王子俊看自己被发现了也没再隐藏。
“上网，顺带着过来买瓶水。”
“网吧在隔壁街，你们来这儿买？”
“这里便宜啊，网吧要贵五毛。”许青煞有其事地伸出手比划，一脸精打细算的模样。
“对对，两个五毛就是一块。”王子俊狂点头，顺便拧开水喝一口，见秦浩眼神和看傻子一样，转口道：“其实是过来缅怀你的，看看你的英勇遗址……”
“缅怀个蛋！我还活着呢！”
秦浩腻歪的不行，妈的总有一种这俩货要坏事的感觉。
他不就是路过这儿，买瓶矿泉水吗……多正常。
有什么好偷看的？
“上班撩妹，能不能举报他？”许青忽然道。
“谁……”秦浩大喝一声，接着声音降了八个度，放低声音道：“谁撩妹了？谁撩妹了？！”
“谁呢？”
“况且我也没上班，调班正准备回去呢。”
“哦……”王子俊表示理解。
三个人说着话又重新穿过小巷，到了秦浩的伤身地，那天晚上太黑，现在已经不太记得位置，秦浩瞧了半天，美滋滋的恨不得再遇到一个，让他再大吼一声别动！
受不受伤无所谓，主要是带劲……
“你那结婚怎么回事啊？”
“被坑了，悄摸的怀上个孩子，来逼我结婚。”
“早晚的事，很早以前我就估计着你得这样，说过没？说过没？青子你记得吧，我肯定说过。”
“说不定就是你这乌鸦嘴害的。”
本来要上网的俩人也没去，三个人拎着水蹲在马路牙子上乘凉，背靠大树，面朝路口，吹着细细的凉风。
王子俊瞧瞧身后，一屁股坐下来，从兜里摸出华子点一根，就很惆怅。
他还这么年轻，咋就要当爹了？
要是打掉……特么，那是个孩子，估计得留下很大阴影，心里过不去这个坎儿。
孩子啊……
王子俊抓抓头发，给他们散散烟，三个人一块儿吞云吐雾。
“青子你呢？”
“我什么我？”
“哦对，你那个还没身份，黑户来着。”
“……”
“耗子你这个怎么着呢？”
“什么我这个，我就路过，买瓶水……”
“扯淡，你家在这儿顺路？”
“哎呀，就……就……”秦浩东张西望，“就觉得还行，那个什么呗……”
“嗯，你俩心知肚明，就是不挑开，天天傻呵呵的乐，是吧？”许青撇嘴，“和小学生似的，跑过去问个题，借个笔，放学一块回家，有什么区别？”
“你那个户口怎么样了，上次你爸可过来问我了，你那个姜……姜……你俩住一块，到时候像他一样怀上了看你怎么办。”秦浩扯开话题，不愿多说。
“怀上了就挺着大肚子去办户口，对孕妇总有点特殊照顾和偏向吧？”
许青摸着下巴琢磨，被秦浩这么一提醒，貌似好像可行。
规章制度上肯定没这个，但实际办事的时候，什么都得考虑，制度只是制度，事都是人来办。
就像他想当老师，行政处罚记录压根没影响，按理来说想当就能当，但真到了实际操作的时候，理就在人家手里，随便找什么理由就把他卡下去了……
可以放在备用计划里，要是过几年办不下来，可以考虑这个办法，许青仰头吐出一口烟，思维又发散出去。
古代人啊……
“咱哥儿仨真是，要不要去五台山算一卦，怎么这么背？”王子俊叹气，“我这儿被女人坑了，你那儿有个黑户，他这……嘿。”
“我怎么了？我这很正常！”秦浩不满了，最老实的就是他，一切都很对。
这俩货都是自找的。
不远处有个卖煎饼果子的推着小车，秦浩拍拍屁股站起来，示意道：“你们吃不吃？我这中午就吃了一小点。”
“来一个，加蛋。”
“我要加两个蛋！”
没多久，秦浩回来，三个人蹲在马路边，一人捧一个煎饼果子，吭哧吭哧在那儿啃。
“有点辣。”
“喝水！”
曾经大学时，三个人就经常揣着兜坐在路边，看街上人来人往，一待就是一下午，买个烤地瓜什么的慢慢吃，一晃眼已经过去这么久。
……
许青回来时，已经是下午四点多，和大门口赵叔打个招呼，踢着地上的小石子往家走。
明明都是二十多岁，却和养女儿似的，提前当上了父亲。
“程婶儿！”
抬眼见到程玉兰，许青和她打招呼。
“哎，你出去了？”
“嗯，出去一趟，小言让姜禾带着在家做作业来着，不知道写完了没。”出门时小言过来了，被许青交给姜禾，这时候和程玉兰说明一下。
免得她觉得自己跑了，小言不知道去哪了。
“哎，我知道，反正在你那儿，她又不会乱跑。”
程玉兰放心的很，就是觉得许青表情好像不太对。
这一刻，许青觉得自己和程玉兰有了共同语言，都是家里有个天天得催才肯学习的女孩儿。
“之前我爸和你打听了一下姜禾？”他笑了笑，随口朝程玉兰问。
“你爸？哦，对，是有这么回事，你俩这是准备着结婚了？”程玉兰道。
“没，不就是之前……之前好像和你提过一嘴，姜禾那边身份有点问题，之前一直觉得她还小也没着急，现在正准备处理，等弄好了才结婚。”
“哦，什么问题？”
“就她以前……过得挺不好的，可怜的。”许青摇摇头没多说，脸上的表情让程玉兰感觉到这里面故事很大。
“我就说嘛，这么会过日子，肯定以前那什么。”
程玉兰倒不觉得意外，十九岁的姑娘天天挎个菜篮，美滋滋的在菜市场转悠，和她这个老太太一样，一看就与众不同，懂事持家。
更别说经常陪着她一起去抢超市打折促销的纸巾鸡蛋什么的……
还有手上的粗糙……说不定大山里出来的。
“有什么能帮的上的找我就行。”
程玉兰亮亮自己居委会的袖章，底气很足。
“行，我先去了。”
“去吧。”
许青回到家门口，拿着钥匙停在锁眼那里，忽然顿住，把耳朵贴在门上，仔细听了听。
“这个，这个……二！这里是二，那边是三——”
他满意的点点头，看来学习氛围还不错。
打开门进去，一大一小两个女人正凑在电脑前玩扫雷。
“你回来啦。”
“许哥哥！”
“……”
姜禾只打了个招呼，又扭过头看着小言在那儿算数。
“这里，是雷，这边三个是空的。”许青给自己倒了杯水，凑到俩人旁边看一眼，伸手指指。
“真的？”
小言惊喜，试探着点点，嘿，真的炸了。
“都说了是雷你还点。”许青对这个蠢小言没办法。
“点错了……”
“一下午你们就玩这个了？”
“没有，刚玩一会儿，你看我作业都写了那么多。”
“对，我也写了很多，把明天的都写了，我明天就不写了。”姜禾道。
“我也把明天的写了！”小言大声说。
“你得和姥姥去说，明天写不写是姥姥决定的。”
许青摸摸小言的头，忍不住笑笑，有小言陪着姜禾在一块儿乐趣挺多的。
总比她自己在家里玩游戏好。
以后要生个小女孩儿，母女俩人……他视线和姜禾碰在一起，朝着姜禾挑挑眉。
“哼。”
姜禾也不知道想起了什么，对着他哼一声。
检查一下小言的功课，再看看姜禾是不是真没偷懒，已经将近下午五点，姜禾送着小言上楼。
之前晚上怕她咕噜咕噜从楼梯上滚下来送过几次，现在虽然是白天，不过上下楼也不费事，跟着上去一趟就下来。
许青正把扫雷调成高级的自己在玩。
“你这么厉害呀？”姜禾凑到旁边看。
“只要会玩了你也行，这游戏挺好玩的。”许青拿鼠标快速点着道：“站在鄙视链顶端的游戏。”
“鄙视链？”
“就是你玩LOL觉得农药很幼稚，玩农药的觉得决战平安京辣鸡……每个游戏都有鄙视和被鄙视的。”
“不就是玩个乐子吗，这有什么好鄙视的。”姜禾无法理解这种无聊的事。
“你不能指望每个人都和你一样，知道这件事的存在就行了。”
许青运气不好点个雷，砰一下就炸了。
“以运气为基础，靠逻辑来赢的游戏，有时候有二选一和雷墙，输了很正常。”
“也很厉害了。”姜禾见到他扫了大半才炸，这比小言厉害多了。
“要不你直播这个，我去后面站桩？”她提议道。
“为什么？”许青问。
“因为我站桩应该有新鲜感，你玩游戏，这个鄙视链顶端，肯定能吸引很多人看吧。”
“不，会被很多人骂弱智。”
“……”
“嗯……我玩的话应该会有很多卧槽，你玩的话才会被很多人骂弱智。”许青仔细想了想，觉得大概是这样。
扫雷这个游戏很神奇，别的游戏只有上手难易的区别，这个绝大多数人都知道的游戏却只有懂和不懂的区别，有些人一辈子都不知道扫雷的规则，只会开个初级随便点出大片空白区域，然后觉得自己运气超好，可以去买彩票了，至于通关？从来没想过。
但偏偏是这部分人，可以理直气壮说出扫雷是个弱智游戏这种话。
“你如果今晚不想播的话，就鸽了吧，我来帮你播也行。”许青道，一连几个月没休息过，每天准时坐过来，虽然不累，但还是有些倦的。
尤其是一直打决斗场，越高分越要集中注意力，想想其实挺累的。
“鸽了岂不是没人看？”
“准确说是想看也看不了。”
“那不鸽。”
“我帮你播，你可以休息休息，站桩就不用了，你是一个手无缚鸡之力的弱女子，别被人知道你也会练。”
许青说着，这一把运气好没有碰到二选一的局，一百六十秒通关高级。
退步了。
记录上最高是108秒，还没打进过100。
“你要播什么？”姜禾坐在旁边问，低头看看，伸手扒拉许青的腿，就像平时许青做的那样，把他的腿抱进怀里摸。
“……你这样很怪。”
“我也觉得，这有什么好摸的。”姜禾摸了两下没啥感觉，无趣地把他腿扔下去。
也不知道这家伙平时摸她小腿有什么好玩的。
“男人和女人是不一样的。”许青拿着鼠标点点点，“我播什么都行啊，反正在这儿坐着打打炉石，玩玩斗地主，或者扫个雷，有内容就行了，想看的看，不想看的就不看。”
“嗯，我去做饭了。”姜禾看看时间，起身道。
干饭人，到时间就得准备吃饭。
“等等。”
“怎么了？”
“我之前和你说的那个，你的身份那些，都记得清楚吧？”
“嗯……都记着呢。”姜禾点头。
许青沉吟了一下道：“你和程婶儿说过没有？”
“她有问过我们怎么认识的，就是按你告诉我的那样说的，平时我们都研究哪里有低价的东西买，还有讲座什么的……说起我老家的事被我敷衍过去了。”
姜禾一直都有注意自己的信息不泄露，这是许青嘱咐过的。
“哦，那没事了，以后谈起来可以简单说一下，这大婶挺好的。”
“知道了。”
姜禾点头，弯腰收拾一下桌上的作业，整理好之后塞到茶几下面，直起身子发现许青还在看着她。
“怎么了？”
“没怎么。”
许青若无其事地继续玩游戏。
“下次我带着萍萍一起去听讲座，我们的队伍就有三个人了，可以领三份礼品。”姜禾拿着桌上的小瓷杯看看，计划自己的薅羊毛大计，“你去不去？”
“我怕被人打。”许青吐槽，“你够了，现在又不是赚不到钱，还去领人家那几块钱的东西。”
“领的买的能一样吗？”姜禾有自己的想法，一边计划着一边去冰箱里找今晚要做的菜。
钓鱼，领礼品，抢超市的促销活动，想想就刺激。
以后会不会有一天直接什么都不用买，就可以自给自足了？
显然，她还没认识到某个叫拼哆哆的东西。
哦，认识了也没什么用，她微讯没那么多好友。

第214章：男人的嘴
之前还担心姜禾这个开元来的土包子被花花世界迷了眼，许青仔细地做过一番规划。
没想到越来越像程玉兰，天天在打折促销这些事上兴致勃勃，还要拉她的新朋友宫萍一起加入薅羊毛大队。
也许说不定哪天晚上和小姐妹一起去跳广场舞？
不至于不至于……
等以后上了年纪，到公园教老头老太舞剑倒是有可能。
姜禾在厨房做饭，许青打完一局扫雷，活动活动手脚练剑，觉得这个有助于提高各个方面……具体哪些方面他也说不清，只觉得整个人都变得好多了。
可惜他也没系统告诉他，现在力量是多少，反应力是多少，速度是多少，剑术等级是初级高级还是大师级。
这玩意，全靠自己感受，使劲儿回忆一下以前，然后大概比较一下：哦，好像动作流畅了；反应速度快了那么点；一剑应该能把凳子砍下个角……
“许青！”
听到外面动静，姜禾探头看一眼，忍不住一声大喝。
这傻子无缘无故砍凳子干什么？
许青脑抽了一下，也不知道自己为什么要砍可怜的凳子。
“咳……失误，以后我坐这个。”
并没有把凳子角砍下来，没开刃的剑还锋利不到那种程度，只是一道深深的痕迹，漆都被搞得乱七八糟，看上去很丑。
“你再随便砍家里的东西，我就打你。”姜禾警告他一句，自己天天在外面想办法搬点雨伞茶杯什么的回来，这家伙在家里搞破坏。
有点毛病……
许青表示知道了，并且收回长剑，讪讪地坐到沙发上安静下来，打开电脑做老本行。
不说直播的事，他的UP主现在粉丝数比去年翻了几倍，每个视频的播放量参差不齐，不过整体变好了不少，上下限都有提高。
之前新发视频三天内播放量是在8千—8万浮动的话，现在就是4—18万浮动的样子，并且十万以上的占比例很大。
其中吐槽转圈圈的武侠那个，直接三百多万播放，一枝独秀，硬生生拉起了其他老视频的数据。
只是很多弹幕在新视频里要求他继续吐槽。
果然还是吐槽类吸粉给力……
许青感慨，不过并没多少意外，现在的环境情绪发泄就是个财富密码，只要说得准吐得狠，言辞犀利让人爽，那就很容易涨粉。
有争论，才有流量，有流量，就有更多争论。
偶尔恰个饭可以，一直做这类就算了吧……许青关掉评论，打开私信站短，里面又多了一些商务合作。
逐条看下去，礼貌回绝一些游戏厂商的合作意图，他鼠标停在一家卖剑的店铺那里。
对方说是被盔甲吸引来的，想要进行一些合作。
想了想自己那天穿着盔甲佩剑的样子，许青给他留了一个联系方式，没多久，就有人加他。
“吃饭了。”
姜禾做好饭之后许青还在对着手机当低头族，被姜禾催促一下才慢吞吞地去洗手。
晚饭是青椒土豆丝，还有小炒牛肉，两道菜，量都很足。
土豆丝切得极细，炒得却不烂，不会被轻易夹断。
“我买了把软剑，你会用软剑吗？”
席间，许青朝姜禾问。
姜禾用的一直都是长剑，很硬的那种，掰都掰不弯，大力只能折断，所以才很重，累得他手腕酸痛。
他嘴里说的软剑准确来说叫响剑，一般是表演用，剑脊隆起，可以随便甩动，剑尖就会噼啪脆响，和弹簧似的。
“不会。”姜禾看了看他手机上的视频，很干脆地摇头。
“就是说练练招式，不用拿着这个杀人。”许青莫名的就知道她误会了自己的意思。
“练练啊……”
姜禾沉吟一下，对着视频看了片刻，不确定道：“应该没问题，就是让它啪啪啪响是吧？”
“大概是，还要响的好听，练的好看。”
“我要直播这个吗？”姜禾有些兴奋。
“很遗憾，你是一个手无缚鸡之力的弱女子，要想播这个的话最少等拿了身份证，现在只是我用一下，你教我，我就能帮人打个很厉害的广告，然后赚钱。”
“哦，我是一个手无缚鸡之力的弱女子。”姜禾点头，捧着碗抬眼瞧瞧他。
“你这眼神让我觉得不太舒服。”许青感觉她意思是在说自己连鸡都比不上。
“没关系，我又不会欺负你。”
“……”
许青摇了摇头，略过这个话题，本来也是打不过她，“如果这个做得好的话，应该可以建立起长期合作，然后顺便可以做个长剑的收藏，各种各样的剑放在家里……你喜不喜欢？”
“各种各样？”
“长的短的硬的软的不锈钢的重剑苗剑……”
许青巴拉巴拉一通说，让姜禾的眼睛越来越亮。
“真的？”
“真的。”
对姜禾的表现许青一点也不意外，喜欢暴力的人，怎么会不喜欢剑……
那个书架旁边可以再支起一个兵器架，专门放各种剑，想想还不错的样子。
“苗剑是什么？”姜禾觉得这个名字有点好听。
“一米五的大长剑，可以单手可以双手，我觉得如果你用这个，可以化身杀人机器，变成战斗天使……剑和你人都差不多高了。”
许青从手机上找出来苗剑的图片给她看，一米五的长剑，剑刃长剑柄也长，不仅可以单双手换着来，还可以当作长枪来练枪法。
要是姜禾单手提的话。
一个字，飒。
“我想要。”姜禾抿着嘴道。
“下单了。”
“真的呀？”
“不要这么惊喜的样子行不行？很难顶。”许青看她瞬间惊喜的模样就像想蹦起来似的……
姜禾捧着碗使劲扒两口饭，开始期待自己的大剑了。
虽然不能动武杀人，但拿着玩一玩也是很爽的……
“你知道天刀宋缺吗？”
“那是谁？”姜禾有些迷茫。
“也是一个宅男，喜欢手办，收藏各种刀，你现在就和他似的，越来越宅，还喜欢手办了。”
吃完饭照常去洗碗，两个人都已经对这习以为常，好像有点老夫老妻的样子，意识到这点的许青不知道该笑还是该叹。
年纪轻轻，就提前进入中年生活，却还是纯洁的雏……
哪哪都矛盾。
还不太够……姜禾现在只是由古代土匪变成一个普通的现代人，要教她变成一个聪明的现代人，还有很长一段路要走。
不说多聪明，起码要做到明事理，有主见的读书人。
站得越高，才能看到更多美好，尽管也能看到一些不美好的事，但她从一千年前过来，如果只是浑浑噩噩的过一生，许青觉得是自己的失职，也是她的遗憾。
教一个古代人领略尽可能多的美景，这是责任和义务。
当然，这也不耽误把她弄成老婆，两者一点也不冲突。
“日均作两三千首诗，这就是神童吗？比李白杜甫他们都厉害。”
吃完饭在沙发上躺尸的姜禾玩手机，对看到的新闻表示惊叹。
“用你不聪明的脑袋瓜好好想想，可能吗？”许青擦着手出来，把手在衣服上使劲蹭蹭，对着她小腿摸一把。
一直摸到小脚那里，整个握住捏捏，在她另一只脚作势要踢的时候转身去电脑前准备今天的直播内容。
“按两千首来算，就算一天只睡四小时，让她二十个小时作两千，平均每小时一百首，也就是一分钟一首诗都不够——你抄能抄这么快吗？”
“……”
姜禾也发现自己的愚蠢了，竟然会被这种东西骗到。
许青用手指在脑袋上划个圈圈：“看新闻，要动脑子的。”
“那他们怎么会搞这么拙劣的……的……”
“不读书，连吹牛都不会吹，但凡有点基础常识都不会出现这种笑话，或者有个电脑看看世界……你要知道，有些人真的不聪明。”
姜禾惊呆了，不读书连吹牛都不会，她不读书连人家吹的牛都信……
没听到回声的许青回头瞄一眼，姜禾已经从沙发上坐起来，正在自觉的打开练习册，做一课一练。
「小明去河边打水，有个四升和九升的桶，他要刚刚好打六升水带回去应该怎么做？」
姜禾翻开书，看到小明顿时拳头一捏。
“我觉得做数学题也是在侮辱我的智商。”
“怎么说？”
“明明装满九升带回去，用不完倒掉就行了，这个大傻子为什么偏偏要装六升？他是不是有病？”
“……有些人是不聪明的，所以需要你这种聪明人来帮他解决一些很愚蠢的问题。”
“……”
“就当帮助弱智儿童获得欢乐了。”
“……好。”
姜禾勉强接受这个说法，一边安慰自己一边帮弱智小明解决弱智问题。
对，小明是个弱智，不该和他一般见识。
“今天你休息就好了，直播我自己来。”
许青嘱咐一声，每天打决斗场打腻了的姜禾现在像是完成任务一样，主要是没多少动力，稳定在一千六百分，上很难上去，掉也不容易掉，而且不知道是运气还是上线的时间段不对，基本没遇到过什么有名的大主播，也没人叫她站着不还手送一套国庆时装。
打开炉石传说，许青看看这版本的主要信息，还有一些退环境的卡牌，对自己的套牌开始调整。
姜禾用鼬鼠牧在狂野获得了很多欢乐，段位不高，遇到的也都是娱乐卡组，各种超展开和神奇组合，胜率倒也不是太惨。
“卡包你没开过？”
“没有。”
“我是个非洲人，你来开吧。”许青道。
上面积攒了几个版本的卡包，加上这些日子姜禾打游戏攒下的，有三十多包。
“我是欧洲人吗？”
姜禾慢吞吞地过来，在手上呸呸两口，她早就知道非洲人和欧洲人是什么，玩DNF打深渊都没闪过几次光，大概是非洲的。
挑眉看看许青，她感觉这是逆天改命的一次机会。
“你叫我开的，要是手黑的话别怪我。”
话先说在前面，姜禾提前给许青打预防针。
“难道还能比我黑不成？”许青让开宝座看她操作。
“观音菩萨保佑，金，金，金，金……”
姜禾絮絮叨叨，充分体现了她是土生土长的国人。
有事菩萨保佑，没事谁信那玩意？
“金色普通！”
“稀有！”
“稀有！”
“稀有！”
“……”
三十包结束，只出了一个紫。
“那个……咳，挺好的，有个紫也不错。”许青看看游戏界面，按理说……好吧，确实黑。
现在版本有保底机制，每个系列前十包必出一橙，所以他留着金币没急着买，等开完看哪个系列出了橙，就买另一个系列。
现在倒是可以随便买了，反正这些新出的系列都差四五包左右保底。
姜禾偷偷瞄他一眼，搓了搓手，“我都说了，我也不……”
“来，再开几包试试。”
“不开了，你开吧。”
“你确定？”
“确定。”
许青耸了耸肩，接下来肯定最少两橙保底，这个愚蠢的姜禾却放弃了。
“来，这样开。”他拉过姜禾的手放鼠标上，手把手教她拖动卡包进格子里。
“炉石传说有个神奇的传说，就是两个人如果有缘分的话，开卡包很容易就出橙，测试方式就是两个人手把手一起开，像这样。”
“我觉得你在骗我。”姜禾看他手覆在自己手上摸来摸去，对他的话半个字都不信。
“月老保佑，出金出金……”
许青的碎碎念让姜禾忍不住撇嘴，这个家伙，天天就想骗她……
“哇，传说！”
？？
姜禾表情一怔。
“信了没？”许青问。
“……怎么可能有这种事？”姜禾觉得好像哪里不太对的样子。
“那再开，你看着啊，月老保佑月老保佑……”
换了一个系列开，依然有十包保底，之前系统送的六包已经被姜禾开了，许青用金币买四包，直接拿着她的手咔咔打开。
“哇，金色传说！”
又一张，还是金色的。
许青看向姜禾，姜禾也看向他，小小的脑袋上带着大大的迷惑。
“咳，这就是缘分，不过这个传说还有后续，说是两个人测过以后，如果想保留这个手气的话，就需要……”
“需要做一些变态的事是吧？”姜禾打断道。
“其实也不是很变态，就是穿着那个长长的袜子……”
“我建议你现在闭嘴。”
姜禾用看白痴的眼神看着他，这目的太明显了。
傻子也能看出来有鬼，当然她并不傻。

第215章：捣乱是天性
“男人三十岁还是雏的话会变成魔法师。”
“魔法师，是戴个尖尖的帽子拿扫把的那个吗？”
“呃——虽然没错，但不是你游戏上的那个小萝莉一样，而是……算了。”
DNF这个游戏里也有魔法师，是穿着黑衣的红发小萝莉，往前跑的话还会摔倒，蠢萌蠢萌的。
看姜禾的眼神许青就知道她误会了，三十岁会变成一个拿着扫把戴着尖帽叽里咕噜念咒的小萝莉？
简直滑天下之大稽。
反正姜禾不管懂不懂魔法师是什么，都不会相信他变身的鬼话，所有一切的目的只有一个，那就是像电影上那样做一些夫妻才能做的事。
坐回沙发的姜禾拿着笔陷入沉思。
这个家伙从来都没有停止过，从换房间到搬进来到盖一张被子，一套又一套的。
真的要在成亲前就……
姜禾心跳悄然加快。
“以前，以前你是怎么解决的？”
“什么？”许青对她没头没脑的话一时没反应过来。
姜禾没说话，用笔头戳着脸颊，低头看向自己的小腿。
“……”
“……”
“咳……不用解决。”
“哦。”
明显不信。
“有个词叫精满自溢，很伤身体。”
许青目不斜视地解释道，他正用德鲁伊和对面交换牌库，发出一声‘你好’，对方显然很高兴，回了一句‘我的魔法会把你撕成碎片’。
这设定就很人性化，对局中双方无法打字交流，避免了很多祖安优美话，还有各种求分狗等等，想发泄怒火只能用系统自带的几个表情乐呵一下，还有烧绳拖时间。
等了一会儿没见姜禾说话，他侧头看看，姜禾正努力和一课一练做斗争，左手紧紧握着放在桌上，右手拿着圆珠笔，在草稿纸上划来划去。
到了七点，许青也没打开电视去看新闻，直接开启直播间，继续玩自己的炉石，不过该解释的还是要解释一下：
“今天只有我播，不会打那个决斗场，去的话纯粹受虐的，只能随便打打别的什么……”
「打一套拳看看！」
「打一套拳看看！」
「穿着盔甲打一套拳看看！」
「……」
在观众眼中，许青就是天天待在玩游戏的老婆旁边舞刀弄剑的妻管严，天天整些骚操作帮姜禾引流，现在他自己坐到这儿来了……
还挺新鲜。
“咱们直播啊，就是打发一下时间，玩玩游戏寻个乐子，你看平时也没弄那些什么广告啊，什么扫码什么的……也没卖小面包，卖耳机，就很正常的玩玩，消磨本就要浪费的时光，在这里的都是朋友，没事唠两句。
想看我玩什么游戏都可以直接提，但是打得不好不要骂人，我这房管可是很尽职的。”
许青一边结束一局炉石，一边慢悠悠地说道。
人活着就是为了说废话和干没有意义的事。
“这是游戏直播间，不能改成武术直播间啊，和谐社会，天天嘿嘿哈哈不应该，实在不应该。”
？？
弹幕涌出一波浓浓的怨念。
特么前段时间手搓盔甲的是谁？
全副武装还带着剑的是谁？
现在说和谐社会了……
tui！
许青操作游戏退回炉石选牌界面，看弹幕没有什么建设性意见，没人要换游戏，观看人数也没少太多，干脆直接准备下一局。
他的卡组都是一些破坏别人牌库的，爆牌贼啊换家德啊阳光小牧师啊……
靠自己的牌打死对方？
没劲！
这种游戏，直接从对方精心编好的牌库下手，才有多多的乐趣，这是许青一直奉行的理念。
“看我来一手爆牌贼……话说你们有没有注意过这些对手？输不起的玩家……孤独患者，流浪专家，你的克星，菜鸟玩家，你的寝室室友——
这个有点恐怖啊，要是哪天真匹配到个叫什么你隔壁邻居的对手，直接转悬疑频道……”
炉石在匹配对手的时候会有一个像是玩大富翁一样的转盘在来回晃动，里面会出现各种奇奇怪怪的名字，甚至还有‘你的公会会长’‘暴雪研发人员’这种奇怪的名字。
“……打赢了说不定门口有人敲门，然后过去猫眼里一看……”
他一边说着话一边匹配到对手，长得丑丑的萨满。
姜禾那边写完作业，伸个懒腰侧头看着许青在屏幕前叨叨叨，用手撑起下巴。
他好像做什么都这么顺手拈来呢？
自己直播这么久都不知道说些什么，只会闷头打游戏，许青坐在那儿直接就能和其他那些直播间的人一样，很自然的唠起来。
仔细想想，他身上一直带着很特殊的气质，不管做什么事，都很……
姜禾歪了歪头，仔细看着许青的面容，那熟悉的眉眼。
胸有成竹，不慌不忙的淡定感。
她心里想着，好像就是这样，不管做什么，都不急不躁，帮她整理身份的时候是这样，带她认识程玉兰是这样，一起回家也是这样，还有剪视频的时候，写影评的时候……
看上去游手好闲什么都很随意的样子，整天没个正形，待久了，却给人一种很安心的感觉。
之前教她出门体验这个时代的火锅、电影院的时候，也是很自然的骗着她拉拉手，所以才上了他的当。
哼。
姜禾低低的哼了一声，看着许青在那儿时不时和观众聊天，低下头左右瞧瞧，从手边捏起自己的小零食。
许青侧头望过来，两个人视线相对，姜禾刚要放到嘴里的红薯干停在嘴边，忽然手腕一动就给他扔过去。
红薯干飞进嘴里的那一刻，许青才反应过来，暗道不好。
「刚刚好像有什么东西飞过去了？」
「速度太快，没看清。」
「进嘴了吧，主播你吃啥呢？」
「什么？你们在说什么？」
“没有啊，你们看错了。”许青含糊道。
姜禾看着他不动声色地吃红薯干，又捏起来一片朝他挑挑眉。
“这个萨满急了，烧我绳子，咱不慌啊。”
许青当作没看见，含着红薯干闲扯一句，晃动鼠标打开扫雷，把窗口拉到一边开始玩起来，同时悄悄的嚼动嘴巴。
光天化日朗朗乾坤，他堂堂大男人怎么可能和宠物一样张嘴接食？
搞笑！
一边把红薯干咽下去，许青拿起旁边的水杯喝一口，看看对面打不过就耍赖的萨满，随便点点鼠标扫自己的雷。

第216章：我查了一下
所谓烧绳，就是在游戏回合内不操作，卡回合限定时间的最后几秒再出牌，本来十分钟可以结束的一局，能硬生生拖到三十分钟。
如果两个人火气起来对着烧，一局游戏打一个多小时也不是没有。
这种损人不利己的行为，许青从来不做，况且现在还在直播，对面和他烧绳，他也不能傻愣愣等，打开扫雷开始慢悠悠的玩着，等对方回合结束，自己这边出张牌，便继续玩。
“有时候遇到这种情况没办法，所以玩炉石，最好就用电脑玩，这样可以看看电影，斗斗地主，扫扫雷……总之可以多窗口，不用白耗时间。”
「主播你好熟练的样子」
「让我碰见我也烧你！什么乱七八糟的卡组，就没一个正常玩的」
「爆牌贼自重」
「哈哈哈我也想下一个这游戏来玩玩了」
「你这扫雷真骚，对面知道的话心态得崩吧」
「现在不是已经崩了吗，爆个牌而已，也太玻璃心了，这就烧绳？」
「看不懂，但能感觉到对方很生气」
“刚刚爆了他的key牌，正常正常，爆掉对方的牌不就是最快乐的事吗？我有多快乐，对面就有多……人类的悲欢并不相通，但我能感受到他的痛苦。”
许青倒是一点也不急，对面还在烧绳，却显得有点可怜。
赢又赢不了，浪费双方时间是他最后的倔强了。
何必呢……
只不过一场游戏而已。
许青咂着嘴摇头叹息，连姜禾召唤出来至高守护者被牧师脏了的时候都知道玩一下小黄油缓解心态，而不是做这种毫无意义的事情。
以后不能随便说姜禾愚蠢了，其实很聪明的。
聪明的姜禾正用手掰着红薯干一点一点吃，剩的不多了，一片能被她掰成好几片，塞进嘴里慢慢品尝，那模样，活像一个专业的美食评论家一样，坐在高档餐厅的一角，一个人静静享受美味。
卖相很一般的红薯干，硬生生被她吃出了优雅的味道。
姜禾把最后一小块打算留给许青，见他装作没看见的样子，只好扔自己嘴里，然后拍拍手把袋子扔进垃圾桶，琢磨着什么时候再去买一包回来。
摸鱼是真的快乐。
不知道是不是被许青影响的，之前搬砖都能坚持那么久拼命肝，现在让她再一天十来个小时搬砖，肯定没办法刷那么久了……
许青在那边玩游戏直播，姜禾斜躺在沙发上，翘着脚看天花板，思索这是为什么。
平时歇着的时候就会打游戏，现在歇一下怎么会这么惬意呢？
果然，摸鱼是人类本能。
听着许青和观众说话的声音，姜禾懒懒地打个哈欠，闭上眼睛养神，做题比习武还要累。
不知过去多久，迷迷糊糊间，沙发震了一下，有些凹下去，她感觉两只脚被揽进怀里，暖暖的，忍不住动动，脚蹭着许青的衣摆从下面钻进去，贴在他肚子上，更暖了。
姜禾眼睛睁开一条缝看看，许青坐在沙发那头打开了他自己的笔记本，她重新闭上眼问道：“结束了？”
“嗯，八点多了。”
许青回一句，姜禾没再出声，闭着眼睛继续养神。
生活要是能一直这样下去就好了。
她脚趾轻轻在许青肚子上划过，听着许青咔嗒咔嗒敲键盘的声音，很想就这样睡一觉。
许青侧头看看，愈发觉得姜禾是只猫。
冬瓜有时候也喜欢踩他肚子，就和现在的姜禾一样，好像叫踩奶？
卧在猫爬架上的冬瓜抖抖胡子，不知道许青为什么用那种眼神看自己。
感觉到姜禾的脚在往下移，许青头脑一清，下意识捏住她脚腕，姜禾顿了一下，又挪回原位置。
“你想做什么？”
“……”
姜禾不出声，闭着眼睛装睡。
这个人需要的时候就拿她脚，不需要就问她想做什么。
“是对你多次使用那个借口不学习产生愧疚想弥补我，还是下次更好的用这个借口逃避学习？”许青继续问。
坏了，被看穿了……姜禾继续装睡。
敢再说话就打他……
好在许青没有再出声，咔嗒的键盘声又响起来。
他不是什么正人君子，但这种事……前两次实在是意外，事后想想挺变态的，不由有点抵触。
而且也不能让姜禾对这种事习以为常，正常都是睡在一起做些喜欢的事，哪有老那个啥的……
不应该。
要给古代人树立一个健康的两性观念，虽然现在还遥遥无期，但也不能往歪路上带。
整理好接下来几天要刷的剧，许青抬头看看时间，揉着鼻子站起来，“准备洗个澡睡觉吧，今晚你看样子不想玩游戏。”
鼻子有点塞，可能是感冒了，他喊起姜禾，然后去放电视的那边柜子里找药。
“你怎么了？”姜禾见他拿出药丸往嘴里丢，不由微微睁大了眼睛。
“小感冒……就是生病了。”
许青把药咽下去，再把盒子收回柜子里，才回来这边倒水喝，看姜禾的样子，好奇道：“你没生过病？”
“很少。”姜禾摇头，有些担心地看着他：“你没事吧？”
“没事，这都不算什么病，就是有点昏昏沉沉，然后鼻塞……睡一觉就好了。”
“哦……要不要去医院？”
“怕什么，我又死不了。”许青耸肩，“不要大惊小怪。”
“也是。”
姜禾放心了，点点头去卧室拿睡衣准备洗澡。
许青坐在沙发上揉鼻子，以古代的医疗条件，可能感冒发烧很容易发展到肺炎什么的……好像经常听电视上说偶感风寒，然后就死了。
姜禾……应该免疫力很强吧？
他想了想，有些拿不准女侠的免疫力，等姜禾洗完澡出来时，仔细感受了一下自己的状态，然后思量道：“今晚分开睡吧。”
“啊？”姜禾愣了一下。
“怕把病气过给你……是这么说吧？哎呀反正怕传给你，就那么个意思，我先去这边睡一晚上。”许青拱了拱手想学古人说话没学成，拿纸巾擦擦鼻子回卧室去找自己睡衣，顺便把枕头和晾干的被子拿去杂物间。
反正都睡一个被窝好几天了，搬过来再搬回去也不会有什么拒绝的事发生。
姜禾看着他的背影，好像知道刚刚许青为什么会拒绝了。
“你真的没事吗？”
“没事，小问题。”
许青摆摆手，只希望吃了感冒药睡一觉就能好，现在还只是轻微的。
等下再冲一包冲剂，双管齐下更好。
这样想着，他进浴室前烧了壶水，洗完澡刚好把冲剂泡了，喝完之后和姜禾道声晚安，就回屋杂物间盖上被子睡觉。
合理的作息更好养病，小小感冒如果不重视，往后几天鼻塞鼻涕头晕什么的重感冒症状太折磨了，耽误做视频不说，录音也会拖好几天。
许青很不喜欢这些意外事情，而且明后天等剑到了，就要做那个卖剑商家的推广视频，总不能流着鼻涕耍剑。
正胡思乱想着准备入睡，杂物间的门被推开，姜禾像个幽灵一样飘进来，拿着手机映在她的面孔上，无端升起几分阴森的感觉。
“怎么了？”许青纳闷，又用力抽了抽鼻子。
“我刚刚查了查，你这会死。”
“……”

第217章：姜这个东西……
姜禾的脸上满是担忧。
这人好端端的，怎么会并发症心肌炎脑炎鼻瘤……
她还没成亲就要做寡妇了吗？
“走，我们去找郎中……”
“你等等，停！放开我！你再折腾我真的死了！”
许青紧紧拉着自己的被子，整个人被姜禾拖到床边。
“淡定，别急，你放开。”
花了十分钟和姜禾解释感冒是怎么一回事，并且保证自己刚刚吃的药很有效，只要睡一觉就好之后，许青才终于让姜禾熄了拎他出去的念头。
顺便去柜子里找出来体温计夹在胳膊下面，许青坐在床边裹着被子，姜禾坐在一边瞧着他。
“夏天你还裹被子，真的没事吗？”
“只要出身汗就好了，我裹被子是为了更好的闷汗，只要不发热，就不用去医院。”
“那这个呢？”
“这个是用来测我发不发热的，摸额头没什么用，温度太高才能摸出来，这个可以精确到0.1度。”
许青靠在床头耐心解释，顺便撕纸巾擦擦鼻涕，越晚感冒越重，刚刚还只是有点鼻塞，现在已经不停流鼻涕了。
“发热就是很严重了吧？要不要拿毛巾给你把额头敷起来？”
“不用，现在有高科技，你不用大惊小怪的，我这体质和你没得比，近一年只感冒了一次还挺……挺少见了，一般换季什么的很容易得个小感冒，正常。”
把体温计拿出来瞧瞧，37.1℃，有一丁点发热，腋下温度一般都是36多左右，许青想了想，又出去客厅喝了一大杯水，回来姜禾正拿着体温计在那儿使劲瞅。
“这样看，看到细线了没？到了38这附近就说明生病了，现在只是37，正常范围，你可以放心了，快回去睡觉吧，不要瞎在网上搜了。”
“你不会半夜忽然变成40吧？”姜禾觉得现在许青说话都闷闷的，一点都不像以前。
“变成40大概就会烧成傻子，不可能发生的，我现在需要睡觉养精神。”
“哦。”
姜禾忧心忡忡地看着他躺下，伸手给他把被子捂紧，接着又摸摸他额头，看许青往鼻子里塞两团纸准备睡觉，欲言又止片刻，才关掉杂物间的灯，让他好好休息。
感冒最难受的就是鼻塞，尤其是塞一个鼻孔，侧躺的时候下面那个鼻孔塞，翻个身又会变成另一个，很烦，所以许青用了两团纸把它塞住，这样用嘴巴呼吸，就容易睡得着了。
大夏天把薄被盖得严严实实，许青也没觉得多闷，只是刚和姜禾同床共枕了几天，现在又一个人搬过来，心里有点小小的失落感，还是抱在一起一伸手就能碰到她身体比较舒服……
睡到半夜，许青迷迷糊糊，感觉有人在摸自己，不情不愿地从睡梦中醒来，塞着鼻孔的纸团不知道什么时候掉了一个，他睁开眼睛在黑暗里瞧着天花板静了片刻，才出声道：“你做什么？”
“啊？”
姜禾黑乎乎的影子顿了顿，“我……看看你有没有发热。”
“看完了吗？”
“好像有点点热，你要不要再测一下？”姜禾摸索着他的手，放进来一个温热的东西，摸着就是体温计，不知道被姜禾拿了多久，冰冰凉凉的玻璃变得热乎乎的。
许青有些无奈，没有再测体温，而是把体温计压到枕头下面，问道：“现在几点了？”
“三点多。”
“过来，躺下。”
“……”
“上来。”
许青摸黑把纠结的姜禾拉到床上，用被子罩住她，揽着着她的腰就准备继续睡。
“你肯定又搜了一些乱七八糟的，不过网上不能信，我也没发热，赶紧睡觉，明天再看情况去不去医院。”
“那我，我……”
“就这样睡吧，免得你一会儿又跑过来摸我。”
“……”
姜禾盯着天花板，过了一会儿动动脚和许青的脚贴一块，仔细感受他身上的温度。
好像……是没有想象中热。
“你再蹭我就睡不着了。”许青觉得她蹭自己脚的行为是在挑逗。
尽管知道她是在干嘛，但还是有这种感觉。
“你不怕过病给我了？”
“过给你刚好让你体验一下什么叫感冒，免得以后我有点感冒发烧你就觉得我要死了似的。”许青没好气儿地道。
姜禾不说话了，看许青样子确实不是什么大病。
如果真的很严重的话他肯定不会这样想。
放松下来的姜禾闭上眼睛，这边杂物间的弹簧床很小，本就是一个单人床，两个人睡的话有点挤，她只能像现在这样被许青圈在怀里。
感觉到许青的手放在自己肚子上，姜禾伸手隔着衣服按住他，慢慢睡过去。
一夜无话。
翌日，许青醒过来时已经是早上九点多，姜禾不知道什么时候跑了，床上只剩他一个人。
伸个懒腰下床出去客厅，一股生姜特有的味道弥漫出来，姜禾听到动静从厨房探出头：“我煮了姜水。”
“我不想喝，很难喝。”许青的声音塞塞的。
“不，你要喝。”
姜禾端着一大碗出来，看得许青眉头直跳。
对于这个东西，他是拒绝的，虽然可以吃香菜什么的，但生姜是真的没办法享受，吃饭的时候碰到都要挑出去。
不过看姜禾样子好像无法拒绝。
最后洗漱完的许青硬生生被姜禾捏着胳膊灌下去一大碗姜丝煮的汤，呸呸呸在那儿吐嘴里的姜丝残渣。
姜禾也陪着喝了一碗，可以预防感冒。
“要不要打一套拳出出汗？”
“不要了，我只想安静地待一会儿，你去玩游戏吧。”
许青披着毯子窝在沙发上，不停地流鼻涕，一手拿着鼠标，另一手搭在纸巾上。
浑身无力，感冒加重了。
就知道，体质变好了之后要么不生病，一生病就会比较严重……
“真的要分开睡了，你不要舍不得我，半夜挤到我床上，真的会传染给你的。”
“我才没有挤到你床上！”姜禾想不到这个人竟然倒打一耙，气道：“明明是你拉着我！”
“你要是不想，我能拉得动你吗？”
“……闭嘴。”
姜禾不想和他说话了。
她在想什么时候打这个人一顿。
“你以后就住在那边不要动了。”顿了一会儿，姜禾补充道。

第218章：一百倍
身为一个病号，许青今天都没怎么动，睡衣也没换，就那样窝在沙发上鼓捣电脑。
宫萍喊姜禾钓鱼，姜禾也没去，在家里和她组队去召唤师峡谷玩了一会儿，守着许青，好像怕他待在家里死掉似的。
许青的状态确实有点不太好，一直流鼻涕，时不时打个喷嚏，说话都闷闷塞塞的，有气无力的模样，靠在沙发上裹着毯子，一整天都没有过来靠近她摸摸捏捏什么的。
到了下午，许青强打起精神，练了一套拳，活动活动身体，鼻塞的迹象好转了一些，接着继续坐回去，操作自己的电脑。
“看这个也能赚钱？”
姜禾玩够了游戏，过来扒着沙发背和许青一起看他屏幕上的k线图，顺便摸摸他额头看看发热了没有。
“你可以把手放下来，这样摸更实际，你看我量体温都不是量额头。”
许青拿着她的手从自己领口伸进去，却被姜禾又缩开，一看他就不安好心。
“你想让我摸你胸口。”
“这都被你看出来了？”许青抬起头看看，姜禾趴在沙发背上，头发垂下来扫过他的脸，痒痒的，许青摇了摇头，推着她重新站直，“不要离这么近，感冒会传染。”
“那你昨天还把我拉上床。”
“昨天我也没想到会变这么严重。”
“一会儿我再给你煮一碗姜汤。”姜禾说。
姜汤……
“你不如把洗澡水烧热，也算是姜汤。”
“都病了还这么下流。”对于病号不好拿武力威胁，姜禾鼓起眼睛瞪他。
许青病怏怏的，说话都带着疲累，却还有心思说些下流话做些好色的事，这就是登徒子本性。
如果有哪一天变成老头子，头发胡子都白了，脸上都是皱纹，出门都撑着拐棍，许青大概还是会色迷迷的，姜禾觉得肯定是这样，到那时候就是老不羞。
许青没看到她气鼓鼓地瞪自己，已经又低下头看笔记本，横盘了一个多月的股票有了些动静，他在估量这次会涨到大概什么位置，然后看情况要不要出一半落袋为安。
“这个很难学，也赚不到多少钱，你就不要想了。”
“可是你赚钱了。”
姜禾还是能看懂上面+1026的字样的，那代表许青现在赚了1026块，而且还在不断的动，许青刚刚点进别的页面，再点回来就变成了1083，感觉太容易了。
“我赚了只能说明有人亏了，这就像是把一大堆人关在一间屋子里，都从身上拿出来钱堆在一起，然后按智商重新分，智商高的拿多一些，像你这样不聪明的钱就被人分走了。”
“总会有比你聪明的。”姜禾觉得许青很自大。
不，是一直都很自大。
“也总会有比我傻的。”
“你不觉得你一直都很自大吗？我也一直在学习。”
“我只是客观说事情而已，这个聪明指的不是你理解的聪明，而是……”
许青叹了口气，看她一眼道：“你学习是被我逼着学习的。”
“那又怎么样？”
“我和你说的从来都不是学习之后变得智商高这件事，而是学习这件事本身，能意识到自己需要学习且主动学习本就是聪明的，这个不需要和别人比，而你需要我天天督促才肯看书。”
“……”
姜禾张张嘴，有些气恼地坐到一旁翻开书。
学习学习学习……这个家伙天天就知道让她学习。
“你不用这样，不学习最多就是被我鄙视一下而已……况且现在这也不算主动，是被我鄙视了才肯看书的。”
“你这个人好烦！”姜禾捏着拳头挥了挥，有些丧气地歪过身子靠在沙发上。
“我只是想让你明白，这个世界上真的有人不太聪明，也真的有人天生就是天才……我说的不是我，我也不是天才，只是能认识到自己的愚蠢，才显得比一些人聪明而已。”
许青拿纸巾擦了擦鼻涕，笑着看她一眼，继续道：“就像玩这个，有些人买衣服买口红什么的都会比对几个小时去选合适自己的，甚至去外面逛街逛一下午一晚上，真金白银杀进这里面来的时候却不肯耐心学习研究一下，只是看别人赚得狠也想跟着赚点，然后看着专家推荐和哪个涨势好就买哪个，最后亏了就说这都是坑人的……
我在他们买衣服逛街的时候坐在这儿看新闻研究数据趋势，这个行为本身就比他们占有优势，这不叫自大，而是客观的明白有些人比我聪明，有些人比我蠢。”
他顿了顿，继续道：“占比最大的，是你这样的平常人，所以，只要主动学习，就能超过这个占比最大的群体——明白这一点，你就超过绝大部分人了。”
“是这样吗？”姜禾对他说的表示怀疑，“你们都是从小读书的，就算学十年……”
“从小也都是被逼着读书的呀，都是像你现在这样。”
“从之前无时无刻骗我拉手抱抱，到现在你又天天骗我看书了。”姜禾对这一幕似曾相识，抬着头想了一会儿，才想起来许青这模样在哪见过。
长篇大论之后，就是要开始行骗了，这个骗子。
“你高兴就好。”许青无所谓道，“反正做个愚蠢的禾苗我也能养着你，只是以后可能会费些力。”
“蠢蠢的不是更好养？”
“你是不是搜了怎样才能让男人喜欢？”许青闻言皱眉。
“才没有！”
“怕的就是你被那些东西骗。”许青看姜禾一眼，拿过她的手机看看，“比如被人带着去打拳，你要是变成那样……
就不止是费些力了，所以我要想办法让你变聪明，读书就是最好的方式。”
网络时代，有好也有坏，幸好姜禾的手机上没有微薄，现在的她也不适合玩那个。
“还有比如你在百度查我的病……智商越低病情越严重。”
“我只是关心你。”
“……”
许青沉默了一下，扭过头放下手机，要不是现在重感冒……
他看着姜禾瞟向别处的视线，摇着头往边上挪了挪。
“好吧，你想玩游戏就继续玩游戏吧，反正读不读书都有我。”
许青有些疲累地揉了揉额头，就宠着吧。
不然还能怎样呢？
这个女侠学习是不可能学习的，只能想办法平时多教教她变聪明，免得一不注意被网上的人带坏了。
要是像泰迪熊那样……
许青脑袋里冒出来一个叼着烟满口脏话的姜禾形象，惊得鼻孔都通了气，没有再塞住。
“如果你肯每天主动看书，我会超级喜欢你。”他补充道，“比现在还喜欢一百倍。”
“哼，我才不稀罕。”
姜禾表示嫌弃，起身到电脑那里坐着，顿了一会儿问：“一百倍是多少？”
“大概……会连你的洗脚水都喜欢。”
“变态！”
姜禾小声骂他，然后转身从身后书架上抽出来一本书。

第219章：潜伏者入侵中
“你这几天都干嘛了？”
“看书，玩游戏，许青生病了，近两天才好起来。”
这天多云，下午姜禾和许青打了声招呼，便出来闲逛。
背着小熊包包走在街头，微风吹过，她忽然想去城外看看田野里的庄稼现在是不是被收割了，上次去的时候还是青黄的麦杆。
但看看旁边的宫萍，姜禾打消了念头，宫萍应该是不会喜欢去看城外农田的。
“看书？你还挺喜欢看书的。”
宫萍记起来之前钓鱼的时候，姜禾还在包里装着小说。
她背着手走了两步，回头问：“都看什么？”
“学习啊……许青非让我看的，他说不学习就会很愚蠢，容易被人骗，被人带着打拳什么的……反正不太明白。”
“啊？”
听到打拳，宫萍怔了怔，看着姜禾闷闷不乐的样子笑道：“你怎么可能会打，又有男朋友又有自己的事做，长得还漂亮，闲的啊去和别人打拳。”
“有男朋友和打拳有什么关系？”姜禾感觉两个人说的好像不是一回事。
说着话，两人到了红绿灯下面，瞧着上面倒数秒的标志，还差一点绿灯就过去了，宫萍迈开脚步想跑过去，被姜禾拉住衣服没走。
“现在不走又要等一趟。”宫萍眼睁睁看着绿灯变红，有些可惜地站在原地探头瞧左右车子。
姜禾老老实实站着等，抬头看红灯道：“闯红灯会被撞的。”
“偶尔一次又没事。”
“多等一下安全。”
“……”
宫萍收回视线，无奈道：“至于吗？”
“不管多小的概率，只要落到头上发生了，那就是百分之百。”姜禾很认真地说道。
“反正也没闯……刚刚说打拳，难道指的是物理意义上的打拳？他要教你功夫？”
“物理……我也不知道。”
姜禾眨巴眨巴眼睛，许青教她打拳？应该更不可能吧。
总感觉许青说的，与宫萍说的，还有她自己认为的，是三个不同的意思……
“教你一个女孩子练武啊？这个人……”
宫萍看着姜禾俏生生站在那儿的样子，忍不住吐槽道：“究竟什么样的死直男才会做这种事啊！打游戏还那么坑，能有女朋友真是神奇。”
没事捏盔甲，用铁环做铁菜篮，舞刀弄剑的……打游戏坑得一批，还想教姜禾习武——许青简直就是游手好闲的理工男典范。
这也能当男朋友？
宫萍感觉真是刷新了自己的认知。
“让你学习什么？就看书？”
“学一切能让人变得聪明的东西，就是那天我问他那个股票赚钱容易想让他教教我，然后他就说巴拉巴拉……”
姜禾叭叭叭把许青说的什么主动学习之类的给宫萍重复了一遍，红绿灯交替闪烁转回绿灯，两个人一起迈步朝着对面走过去。
“他炒股很能赚钱？”
“应该吧……我看他赚钱挺快的。”
“那你把钱交给他，让他帮你赚钱不就行了，还自己去学。”宫萍说一半反应过来，吐吐舌头道：“差点忘了，你们还只是男女朋友，钱这方面……”
“你说的好有道理。”
姜禾怔怔的，她怎么没想到？
许青聪明，不就代表她聪明？
许青赚钱，不就能把钱交给他让他帮忙一起赚？
哦，现在赚的钱也是许青帮她存着的……不过依姜禾对许青的认识，许青肯定不会给她乱动，还要和他说一声才行。
在马路上走一会儿，两个女孩子很自然地到了奶茶店。
“熊猫奶盖，半糖去冰大杯，加布丁加椰果加芋泥加红豆……”
宫萍吧啦一堆，侧头朝愣神的姜禾问：“你呢？”
“……金桔柠檬，谢谢。”
姜禾忽然觉得做个现代人有点难。
“好好学习，天天向上。”宫萍坐到奶茶店一角休息，拿着小票看来看去，一边有些羡慕地道：“想想也挺好的。”
“什么挺好的？”
“让你看书学习……是想和你有更多共同语言吧？还有教你练功夫，嗯，这样一想更直男了。”
直一点也不错的样子……
宫萍想。
相比起花言巧语一直哄女孩儿，过一天算一天的男人，许青这起码是一种很积极的态度，不贪图目前享乐，而是在感情中还想办法让两人增加更多共同语言，变得更合适。
这就是直男的感情吗？
宫萍努了努嘴，可惜明白的有点晚。
姜禾坐在对面看着柜台里面的人做奶茶，闻言回头瞧她一眼，问道：“是这样吗？”
“应该是吧，因为新鲜感是会慢慢消磨掉的，想一起长久下去，肯定要想办法……你懂的。”
“我不懂。”姜禾摇头。
“……也或许是他真的觉得你不聪明。”宫萍嘿嘿一笑，“逼着女朋友学习这种事……也就这两种可能了，正常人谁不是恨不得天天黏在一起，好吃好喝好玩。”
“好像有点道理。”
姜禾拿手指点着下巴，一副若有所思的样子。
“一会儿去钓鱼吗？”宫萍转口问。
她对钓鱼有些上瘾，主要是喜欢吃自己钓上来的鲜鱼，不仅好吃，还有满满的成就感……
两指宽的小鱼，裹上面糠放进油里炸至金黄，想到那口感，宫萍就有些蠢蠢欲动，往前俯身道：“我买了个海竿，不仅能钓小鱼，还能扔出很远去钓大鱼。”
姜禾算了算时间，走回去拿鱼竿，再到江边，钓完再空出回家路上的时间，不禁摇头：“早说就直接拿鱼竿出来……现在还得走回去拿，路上耽误太多不剩多少时间了。”
宫萍听她这么一说也放弃了，“好吧，明天去。”
奶茶做好，那边机器报号，两个人捧了自己的杯子出门，到街道上左右瞧瞧。
“去哪逛？”
“去……滑旱冰？”
“那是，咳。”姜禾下意识想问那是什么，随即反应过来这不是许青，顿了一下道：“我没滑过。”
“我教你啊！”
宫萍一甩头，笑着转步往前面走去，姜禾在后面跟上。
果然，要学会潜伏在这个时代隐藏，和人在一起比自己在地铁里乱窜有用的多。

第220章：许文斌想打人了
下午五点半。
回到家的时候，客厅没人，姜禾左右看看，见卧室开着门，走过便瞧见许青半躺在床上，靠着床头，手里拿着她当初的草鞋在摆弄。
“你回来怎么没声的？！”
许青吓了一跳，下意识把手藏到背后，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来。
“……”
姜禾眼神复杂地看着他，嘴唇翕动两下，最终什么都没说，转身去冰箱那边。
“不是……你听我解释，我就是突然对唐朝的穿着好奇，真的，你看我书还在这儿掀着呢！”
许青拿着书跑出来，正翻到‘服饰风俗’那里，帷帽、女胡帽、裙、衫、帔一堆隋唐服饰介绍。
姜禾算是贫民，所以用不上那些繁杂的衣服……可能也根本没穿过，书上也没详细记载他们穿什么，只寥寥几笔带过。
这个草鞋害人啊！
许青看着姜禾的眼神，心里咯噔咯噔，口嗨开玩笑是开玩笑，这下被抓个现行，是真的摘不掉变态的帽子了。
天可怜见，这次是真的在研究穿衣风俗……
“嗯，我相信，你让开一下。”
姜禾低着头钻进去厨房，不想和他谈论什么鞋子的事。
“你信个鬼！”
许青无力地垂下拿书的手，坐回椅子上，另一只手拿着草鞋抬起来看看，想扔出去又舍不得。
“其实你在外面玩的开心的话，也可以和朋友一起找地方吃饭，微讯里不是给你留了挺多花的吗，请那个老女……那个叫什么萍吃点喜欢的，我自己在家也不是不会做。”
他把书放回书架上，拿着草鞋坐回沙发上捏捏摸摸，道：“不用老想着到点回来，偶尔几次没事的。”
“嗯……好。”
姜禾在厨房里应声，停了一会儿道：“我们今天去玩滑旱冰了。”
“好玩吗？”
“挺好，嗖嗖的，飞一样的感觉。”
“……你会滑？”许青觉得好像哪里不太对。
“学一下就会了，那么简单。”
姜禾说着话走出来，看他一眼，接着转身进去卧室。
许青想了想，意识到哪不对了，飞一样的感觉？
“你没有真的穿着轮滑飞起来吧？很吓人的我跟你讲。”
“我又不傻，就是滑的快一点，萍萍还说我骗她，说自己没滑过，结果滑得比她都快。”
姜禾早就接受了自己是个手无缚鸡之力的弱女子这个身份——只在许青面前的时候才把拳头捏得咔吧响，别的时候都是安安静静的。
她抱着一叠整整齐齐的衣服出来放到许青面前，是当初换下来的粗布麻衣，洗干净晾干以后有些硬硬的，现在穿习惯了现代衣服，摸上去更是有些硌手。
“你想看就看看吧，那时候我们都是穿这个衣服的。”
姜禾把衣服放下，又转头钻进厨房。
“你信了？”许青惊喜，就说嘛，他怎么可能是变态……
姜禾没说话，许青也不以为意，拿着粗布麻衣捏捏摸摸，感觉粗糙得很。
这要是穿到身上……
光是想想就觉得难受，不过看针脚缝的很密，粗麻线在接口处整整齐齐，线头也被剪的很短——应该是剪的，那么粗的线用牙齿咬太难了。
许青看了片刻，拿起衣服抖一下，一条叠得整齐的白布条从衣服里面掉落出来。
？
他愣了愣，才想起来这是干嘛的。
很正常，不说行动不便的问题，光是直接穿这身衣服，脆弱的地方肯定会被磨得难受，所以布条是必需品，还要很长能缠好几圈才行，布条很软，可以很好的起到防护作用。
许青捏着白布条感受一下面料，用手指拈来拈去，忽然就有些躁动。
开元的裹胸布……
一千二百多年的历史，真是伟大的古董。
姜禾在厨房里洗着菜，猛的想起什么，擦擦手跑出来，就见许青拿着白布条正准备低头。
“你做什么？！”
“我……我……仔细看看呀，这儿好像有点灰尘。”
“……是吗？”
“嗯，只要拍一下就好了。”
许青用手轻轻在古董上拂一下灰尘，表情自然地把它放到一边，然后抬头看姜禾：“你怎么又出来了？”
“我……拿个鸡蛋。”
姜禾指指冰箱，拿了鸡蛋重新钻回厨房。
客厅里，许青拿着衣服陷入沉思。
他刚刚想干嘛来着？
这手怎么有时候就不受控制……单身久了还会出现这种状况？
还是说他本来就是个……下流好色的登徒子？
许青拿着衣服陷入深深的自我怀疑中，以前绝对没有这种情况，他从来都不恋物，甚至让姜禾穿长长的袜子，也是想让她穿上看看，要是穿上后脱下来，那也是没什么兴趣的……
他知道姜禾之前穿过洗过的黑色长袜藏在床头第二个柜子最里面，但从来没有碰过。
为什么会对一个古董这么感兴趣？
许青瞧瞧一旁的白布条，怀疑这是遗传。
其实他感兴趣的不是这个布条本身，而是它的古董属性……一定是这样，就像眼前的粗布麻衣，他同样感兴趣。
想到这里，许青拿着粗糙的上衣捂在脸上闻了闻，更加笃定自己的想法，没错，是喜欢古董的气息。
他深吸口气，被姜禾洗过的粗布麻衣没有什么特别的味道，只有麻线本身那种淡淡的气味，带着古董的厚重感……
抬起头，许青眼角余光好像看到厨房门口露出半个眼睛，侧头瞧过去却又不见了。
恩？
“你刚刚是在偷看我吗？”许青忍不住问，“这是古董的气息，和是不是你的……”
“偷看什么？”姜禾从厨房露出头，一副很疑惑的样子。
“我刚刚看错了？”许青挠头，如果姜禾真的偷看的话，应该会反驳：‘我才没有偷看’。
那样才是姜禾愚蠢的反应。
“你看错什么了？”姜禾继续疑惑脸。
“没事，你这衣服缝的挺好，就是材料太……穿着不舒服，当收藏品挺好。”
许青随口说着，见姜禾又钻回厨房，手里拿着上衣提起来，在自己身前比划比划，姜禾的衣服有些小，也不知道有没有缩水，反正他是没办法穿进去感受一下的。
都闻了一下古董的气息，那另一件古董也应该一视同仁吧……
许青目光放到旁边的白布条上，很认真的思考这个问题。
他又不是变态，只是遗传下来的基因喜欢古董而已。这里一整套都是古董，而且相当完整，实在不该嫌弃某一件，某种意义上它们都是平等的。
许青很高兴地拿起来白布条，接着瞧瞧厨房那边，侧耳听一下厨房的动静。
嗯？怎么切菜的声音又没了？
他侧头看一眼，过两秒切菜声音起。

第221章：有的人真的不聪明
王子俊不会在意别人骂他穷比，因为他本来就不是。
许青也不在意姜禾骂他变态，因为他也不是。
这就是底气。
现在好像变成真的了，那就不一样了。
许青拿着一千二百年前的裹胸布沉思很久，想了半天没个结果，干脆不再想了。
反正……气息很好就对了。
不行，再闻一下。
晚饭是小炒肉，也就是青椒炒五花肉，麻辣鲜香，口味嫩滑。
菜谱上讲，小炒肉具有味甘咸、性平，入脾、胃、肾经；补肾养血，滋阴润燥的功效。
也不知道姜禾是从哪抄来的，许青看过她拿笔自己写的歪歪扭扭的姜氏菜谱，上面没记什么详细做法，反而都是这一类乱七八糟的。
“我赚的钱你都帮我存起来了是吧？”姜禾夹起一小片肉放嘴里小口嚼着，捧着碗问他。
“是呀，你要用吗？”
许青道：“用的话我给你转过去就行了，可以用我给你的那张银行卡，微讯平时放一些日常花的就行。”
“没有，我又不买什么。”
“哦……想知道你存多少钱了？”
姜禾的钱许青都帮她扔进理财里，赚的那些除了一开始她要还电视的钱，别的都没动，如果要用的话，许青从流动资金里先拿出来给她，理财的继续在理财里放着。
这是估计着姜禾很少用钱，才这样做，他打算等着姜禾身份办下来，有了独自处理自己财务的能力，到时候一块儿给她，这些日子存的钱分文不少，甚至还多了许多，那她一定是会非常开心的。
对于姜禾来说可能没什么感觉，但等她成长到那时候，变成一个完完全全的现代女孩，到那时他们是两个独立的人，而不是现在这样还需要依附的关系，对于这笔钱的感受肯定是不一样的。
“没有，就是你可以拿着帮我存的那些钱去和人分钱，你不是本钱越多就能赚越多吗？”姜禾有些期待，这叫扬长避短，把专业的事交给专业的人去做，反正那个钱以后也是两个人的。
“我拿着你的钱去炒股？”许青皱了皱眉，摇头道：“股市又不是提款机，我帮你好好存着就行了。”
“不行吗？”
“当然不行，我自己都只拿了一点钱来玩，再多就不行了，何况是拿你的钱去，那样更容易亏。”
“我的钱更容易？”姜禾微微愣神，没明白为什么拿她的钱更容易亏，难不成钱在股市里还能打架把别人的钱拖回来？她的钱就是蠢蠢的跑去别人口袋？
这是歧视吧？
“嗯，因为承受的压力不一样，用你的和用我的，钱多钱少，都会有影响——这样说吧，在马路上不是有那个白线吗？你要踩着那个窄窄的白线走直路，是不是很简单？”
“嗯，不难。”姜禾点头。
“如果是和白线同样宽的路，放到悬崖上让你走，是不是就很难再那么轻松了？”
“也不难。”
“……”
许青退出了群聊。
“总之是不行的，我拒绝做你的基金经理。”许青扒两口饭，慢慢咽下去道：“我自己扔一万进去，亏二十个点都不在乎，因为我都潜伏很久，看准了它以后会涨，但是如果是拿你的一万，亏十个点我可能就要有压力了，然后开始怀疑自己的正确性，犹豫不决，这时候很容易被市场牵着鼻子走——也就是亏钱的开始。”
以前王子俊也提过类似的主意，想要让许青帮忙操作一下，钱不多，亏了就认了，被许青毫不犹豫地拒绝。
看姜禾有些懵懂的眼神，许青摇头道：“我经常说它是赌场，就是提醒自己不能上头，一旦开始不冷静，接下来就是被庄家收割的命——可能凭运气能赢一时，但只要有亏的概率，不管多小，不是说过吗，落到头上就是百分之百。”
“所以我只能凭实力赚点小钱，太多了我有压力，像走在悬崖边上，没法冷静，变成凭运气去给庄家送钱。”
“我知道你为什么能天天一副游手好闲的样子过得很轻松了。”姜禾默默地道，也许就是这种对自己的清楚认知，类似乐知天命？
反正知道自己的能力在哪里，并且乐于接受，大概就这么个心态吧。
该说聪明呢？还是聪明呢？
“所以，你做任何事都有清楚的目标和……”姜禾组织着词语，发现不知道怎么说。
“什么？”许青问。
“没什么。”
姜禾摇头，低头捧着碗吃饭。
看来宫萍讲的没错了，许青一直催促她读书，说什么怕她被骗之类的……那都只是顺带的，两个人天天在一起，怎么可能被别人骗呢？
新鲜感总是会慢慢消退的，在一起最重要的是两个人精神上的一致，共同语言越多越好，所以才要多读书。
听天青色等烟雨的人，和听是谁弹奏一曲东风破的人在一起生活，肯定是比和听惊雷天塌地陷紫金锤的人在一起更开心的，两个人方方面面不能差距太大。
聪明的游手好闲和愚蠢的好吃懒做只会渐行渐远。
——许青那么聪明，真相肯定是这样了。
“我吃饱了。”
姜禾放下碗摸着肚子，抬眼看看许青，她觉得许青真的很聪明。
不是知道的多，懂的多那种聪明，而是有一种洞察世事人心智慧，不仅对他自身有清楚的认知，对别人也看得很准。
“我感冒已经彻底好了，可以搬回去了。”许青把碗底的饭吃干净，随口说道。
“这几天你已经证明了你不怕热，可以一直睡在那边。”
“杂物间的床不舒服。”
“我在学习了。”姜禾从茶几下面把习题册抽出来，摇摇手里的圆珠笔道：“你如果要搬的话，我现在就去打游戏。”
说着话她已经站起身来，准备叫宫萍组队去召唤师峡谷玩一圈。
“那不搬了，你做题吧。”许青道。
“……”
？？
姜禾有些不可思议地回头，只看见许青收拾碗筷进厨房的背影。
“哼，我这就做，你在杂物间好好待着吧。”
她又重新坐回去，拿起书看初中的知识，现在明明都升初中了，游戏里还有人喊她小学生。

第222章：过去，未来
嗖嗖！
洗完碗的许青出来拿着软剑随便甩甩，这把软剑名叫腰带剑。
顾名思义，可以当成腰带用，需要的时候抽出来……听起来很好，其实纯粹拿来装比的玩具，上地铁都难，刚到货的时候他专门找秦浩问过，过不了安检。
就是玩个新鲜。
寄来时是弯成一团的，许青本着为质量负责的心思，没有让商家寄，自己从网上买了，快递在路上好几天的时间，到手拆开时也没有弯曲，足可见弹性之足。
用来武术表演不错，但许青跟姜禾学的不是表演那种的，虽然用那把龙泉宝剑可以刺出声音，这个软剑却玩不来，他拿在手上比划比划，慢慢寻找感觉。
姜禾瞧他一眼，抬头想想自己的四十米大剑什么时候到……哦，没四十米那么大。
可是真的好长……立起来大概到她肩膀上面一点。
“送给你了。”
“我不喜欢这个。”
“可以当作腰带。”
“那抽出来打架的时候不是裤子都掉了？”姜禾接过来看看，就是一个铁片，这也配叫剑？
“有空心的腰带，怎么会掉裤子……不过你别带出去，这就是收藏来玩的，和那个苗剑一样，待会儿拿着耍耍看。”
许青自己耍不好看，决定让姜禾来，反正她对这个有天赋，只要依葫芦画瓢学几手，再穿上他那个盔甲拍个短片，插进视频末尾，广告费就赚到手了。
要是建起长期合作的话，姜禾的兵器架有了，而且还不用花钱，就能慢慢填满。
家里有个女侠，给她安排一个放各种剑的架子，上面摆满剑，算是对买了一堆书给她看的补偿……
不知道会不会亮星星眼？
许青瞧瞧姜禾对软剑嫌弃的样子，摇着头打开电脑。
对这个广告许青还是比较认真的，把剑给了姜禾，让她先暂时拿着当尺子用，自己则搜索剑术表演的视频，方便一会儿让姜禾参考。
“我的大剑快到了吧？”
“嗯，那个比软剑好看多了，到时候你可以抱着它洗澡睡觉。”
“我才不要抱剑睡……”
姜禾撇撇嘴，觉得许青是在嘲笑她刚来的时候看了楚人美，洗澡还要带剑的事情。
明明真的很可怕……她那种表现是正常的。
姜禾拿笔头划着自己眉毛，悄悄对许青皱一下鼻子，继续低头看书。
现在知道了许青逼她看书的目的之后，总觉得……心里有点东西在动来动去，无法言喻的感觉。
从一开始教她为人处世在这个时代熟悉，到现在开始培养她的学习能力，许青好像一直在为她的未来考虑着……
她抬眼看看许青的侧脸，用手托起下巴，低头拿笔在本子上点着。
“认识一千二百多年前的古人，我很高兴，也很……这感觉挺奇妙的，所以我愿意帮你，尽我所能帮助你熟悉这个世界，藏好自己，慢慢融入。”
初见时，许青新奇中带着真诚的回答，让她在这里留下来。
“之后，之后就是生活啊，生活在这里，享受一千二百年后的盛世。”
澜江大桥上，许青挥动手臂，将远处的灯火璀璨全都囊括进来，侧头和她说道。
“敬相遇，敬现在这个时代。”
就在这个桌边，中间隔着蛋糕，许青和她举杯。
“坏人很多的，要是运气不好遇到的话，说不定会被骗去做老婆……”
“解决人文，抹平我们的信息差，然后变成现代人……”
“尽快认识这个世界，快点成熟起来，可以分得清感激和感情，也有自由选择的能力，那样就没什么问题了……”
“总会变成现代人的……”
“给你一个可以安心学习的环境，等你能够独立了以后，那时你依然可以有自己的选择，离开或者留下……”
“我希望你能学会笑。”
学会笑了。
很快的，还不到一年。
姜禾低着头在本子上画了一个笑脸，简单几笔勾勒出来，然后嘴角微动。
许青有时候还挺纠结的，也不像平时表现出来的那样淡定。
就说嘛，怎么可能只有她自己纠结问心有愧了怎么办。
从茶几最下面抽出来一张皱巴巴的纸，那是两个人认识的第一天，许青在上面写的字。
这个人……真的是一直在为她的未来考虑。
也许目的已经变了好几次，但这点从未改变过。
隔了一千二百多年，从开元来到现代，遇到这个人。
二娘你可以放心了，他很可靠的。
姜禾用手撑在桌上托着下巴，轻轻晃了两下，小声哼唱着不知名的歌曲，忽然转头望向窗外，一轮新月刚刚升起，挂在夜幕角落。
在另一个时空里，二娘正在做什么呢？是掰着她的小盒子在数铜钱，还是拿着大当家的衣服在缝补？
又或者，也在抬头看月亮？
许青听到姜禾的小声哼唱，好奇的转头，“你在看什么？”
“看月亮啊，你说过去的人……他们是不是一直活在那时候？”
许青闻言看了看窗外，有些惊讶姜禾的想法。
思想这个东西，果然和知识关系不大——古代也有很伟大的哲学家。
“可能吧，他们活在过去，一千年前他们看着月亮，现在你也看月亮，说不定就思维相通了。”
“真好。”
姜禾轻叹口气。
那模样，让许青分不出来是她看了时间简史琢磨出来的问题，还是单纯的做题时摸鱼所以放飞思想。
毕竟在上课时看着窗外，这种状态下思想是最容易无限展开的。
“二娘肯定也在看月亮，她能感觉到我现在过得很好。”姜禾静了一会儿，开口说道。
她转头对着许青露出个笑脸：“你觉得呢？”
“嗯，她肯定能感受到的。”许青点头。
“一千多年的时光啊……”
姜禾重新看向窗外。
月色千古如斯，静静悬挂天空，连接着两个时空的人。
二娘，我很好。
收回目光，她认真在练习册上写写划划，今天的任务完成了，明天约好了看宫萍的新鱼竿，要提前把明天的也写了。
现代社会的生活好像就是这样，不用为吃喝发愁，有大把的时间拿来学习，或者提升自己，或者去做让自己开心的事。
过去的都已经过去了，人要往前看，她的人生才刚刚开始。
未来还有许多年呢。

第223章：家里最愚蠢的人
看着电脑右下角的日期，许青忽然意识到，姜禾马上就来这里一年了。
现在是7月30号，再过半个月，就是刚好一年整，365天。
真就是不知不觉啊……
许青感慨一声，看看那边已经在自学初中知识的姜禾，手里变幻了几个擒拿手势。
一年就这样过去了，比他帮姜禾准备的计划快了很多。
原本是打算用一年多来熟悉，正常融入社会，然后再针对性的接受一下现代教育，结果因为网络的缘故，姜禾的融入过程和坐飞机一样。
不仅学会玩游戏，交朋友，甚至还学会看片，玩小黄油……
呵，女人。
站在男朋友角度仔细想想，好像还没正儿八经的送过礼物。
之前姜禾还要依赖他生活，不管送什么都是被她当成欠的，没什么惊喜感，只会有压力，像暖宝宝什么的，后来毛绒熊也是借着玩镖给她的。
现在她也有了自己的收入，算是半独立了。
现在马上一年，得好好琢磨一下。
拿起手机准备打开某宝，上面有秦浩发的未读消息，许青点开看看，一个全副武装的黑脸胖子笑得和傻子一样的大脸出现在屏幕上。
“我这帅不帅？帅不帅？像不像秦琼？！”
秦浩一边说话，一边哐哐砸自己胸口，像只得瑟的大公鸡一样，昂着头，哐哐哐。
像尉迟恭还差不多……
许青吐槽，拿着手机给姜禾看看：“这个傻子像不像你们二当家？”
“二当家没这么矮。”
“嘿嘿。”
秦茂才做的的盔甲是比他做的大，铁环规格也是大一号的，到现在才刚刚完工，很可能是今晚搞定的，然后就被秦浩兴冲冲穿上来显摆。
父子俩身材差挺多，秦茂才骨架大，秦浩矮壮，这大盔甲套在秦浩身上，比许青那件更有厚重感。
“我帮你做个裙子吧？”许青想起来铁环没用完，还剩一些，对姜禾说道。
“裙子有什么用？防着别人砍我腿吗？”姜禾鄙视他一眼，“而且裙子怎么穿？那么重肯定往下掉。”
“可以加两个吊带，变成吊带裙。”
许青想了想姜禾穿着铁环编的吊带裙的样子，乐了一下，然后打消这个念头。
就是逗逗她，真做出来实在太蠢了。
翻翻群，相亲相爱一家人又被周素芝分享的短视频和文章给刷屏了。
“你要不要改个群名片？”许青看看群里四个人，朝姜禾问。
许文斌昵称是‘家里挣钱的人’，周素芝是‘家里花钱的人’。
他自己是‘游手好闲的人’，这是许文斌给他安上的。
只有姜禾，还叫她的轻舞飞扬。
“你们怎么会改这种名字？”姜禾也摸出手机看看，她早就想问这个问题了。
“我妈闲得慌给她两口子改了，然后我爸看我没改不爽，又给我安上一个。”
“我要改什么？感觉好……那个什么的样子。”
“很蠢的样子？一家人蠢蠢的挺有意思，你就叫家里最蠢的人吧。”许青朝她提出建议，家里最蠢的人……
“我才不要叫那个！”
姜禾果断拒绝，划动手指点开周素芝分享的短视频，一个大嗓门就响起来。
「饮料真的不能喝，不信啊，我们做个实验，把用这个纸放进去，然后搅拌，会发生什么……」
视频上一个妇女语速极快地叭叭叭，画面是拿着一个杯子，装进饮料放纸，搅拌之后拿出来，纸变色了。
「看到没有？这里面都是色素！天天喝这个……」
？？？
姜禾一脸怀疑人生，好像受到了极大冲击，侧头看向冰箱。
里面除了可乐和酸奶，也有几罐红红绿绿的芬达什么的。
“别看那些，降智商。”许青道。
“色素是什么？会把牙齿染成绿色？”
“不会。”
“那……”
“这玩意不知道多少人喝，那么大的食品安全监管你不信，信一个老娘们叭叭叭……还得多读书。”
“真的？”姜禾挠挠头，“那怎么会变色？”
“你平时吃的胡萝卜西红柿都会……改天我买几斤红心火龙果回来，保证你尿尿都是红的。”
“……”
姜禾闻言不由夹紧腿，“我不吃！”
顿了一下，她手指划向屏幕：“既然是假的，怎么会有人信？你不给你妈妈解释一下吗？”
周素芝分享了好多视频，随便点开一个都是那种浮夸风，嘚吧嘚……
“咱妈。”
“你不给咱……你不给解释一下吗？”
“我爸都不给她解释，她高兴就行了。”
许青翻一下记录关掉微讯，撇嘴道：“我要是跑过去和她解释，会被他们两口子当成弱智——解释不清我妈会觉得我读书读傻了，解释清了她就恼羞成怒。
我爸会觉得试图和我妈解释这东西的我太傻了。”
“……”
姜禾张张嘴，无话可说。
夜幕渐沉。
到了七点，姜禾坐到宝座上，开始自己的决斗场征程。
在决斗场用胜点慢慢把身上的装备更新换代一下，现在打起来更轻松了一点，慢慢的在朝1700分迈进。
经过这一个月沉淀，粉丝数如许青说的那样回落，到现在已经趋近稳定。
许青等直播结束，拉着她摆弄软剑，试图弄出个好动作看起来有武侠范，方便录视频插入广告。
“你今天……”
“嗯？”
“没事。”
姜禾摇头，摆弄完剑让他自己在那儿练习，自己则洗澡准备睡觉。
说了不搬过来，那就是不搬过来，她一个人睡大床更舒服。
只是奇怪这家伙怎么改了性子？
道过晚安后姜禾躺在床上，翻两个身把大熊枕在脑后，拿着手机点点点。
外面踢踢踏踏的声音渐渐消失，然后洗完澡的许青打开门进来。
“你不是说不搬过来吗？！”姜禾气得瞪他，早知道不写了。
“我没搬啊，枕头被子都在那边呢。”
许青摊摊手，坐到床头道：“过来是和你说说事……”
“那个身份的问题挺难，如果第一次没成功，后面会更难，所以第一次要准备充分，你知道的吧？”
“嗯，知道。”姜禾对这一点早就了解，就是因为第一次不成的话难度会加大，所以许青才小心翼翼想要准备充足。
“我就是怕你心急，其实现在也没什么需要用身份的地方，我们只要安心准备就行了，现在在这个小区里你也挺熟了……”
许青慢慢仰到床上，凑到姜禾旁边，慢吞吞地道：“那个程婶，还有小言，她们就是有力的佐证，过了今年你就在这里过了两个春节，记忆消退后别人会有个大概印象，在这里生活了很久了，尤其是她们两个，知道我光追你就追了好几年，然后你才搬过来。
还有外面的天眼，不知道会不会覆盖，反正你突然出现的事到现在算是被抹平了，现在也不怕警察查，这是个很大的进步……”
姜禾认真听着他说的计划，不由点头，过了一会儿听到许青说关灯吧，她伸手按掉灯，缩回被窝里，才感觉有哪里不太对劲。
“你怎么还在这里？”
“困死了，晚安。”
许青抱着她不撒手，脑袋在旁边拱几下，闭上眼睛装睡。
“……”
姜禾挥了挥拳头，在黑暗里睁着眼睛安静了一会儿，试着把手放到他背上。
暖暖的人形大熊。
“晚安。”

第224章：松了口气
清早。
卧室里已经特别明亮。
许青本来是没有拉窗帘习惯的，自从姜禾住过来之后，都会把窗帘遮起来一半，房间里放床的一半被遮住，空位处透光，这样阳光不会从窗户里透进来照到脸上，房间也不会暗。
前一天晚上睡得早，早上就会醒的早，许青先一步醒来，姜禾还没有动静。
睁开眼睛看着姜禾侧脸，许青也没动弹，手不知道什么时候钻进她衣服里面，放在姜禾肚子上。姜禾蜷着身体，晚上睡觉时只是微侧的身体已经转过去，背对着他拱在怀里。
女侠睡觉真的不会打呼。
许青凑近她脖颈深吸口气，还没回味，就听姜禾问：“你是小狗吗？”
“我属狗的。”
两句话间，姜禾已经把他的手从自己肚子上抽开，然后一跃而起，站到地上伸个懒腰。
“什么都爱闻闻闻……”
许青没说话，藏在被子里看她伸懒腰露出来的曲线，两只眼睛炯炯有神。
可惜打不过。
“不再躺一会儿？”他大方的掀开被子邀请。
姜禾看他一眼，很明显的拒绝。
许青也不以为意，重新把被子盖好，“你是不是早就醒了？”
他怀疑姜禾在钓鱼执法，刚刚要是乱动一下，立马就是超级无敌死亡风火轮，接上几个背摔，然后鹰踏，最后武神一脚ko。
“没有，刚醒。”
“我不信。”
“爱信不信。”
姜禾从衣架上拿自己的衣服，懒得和他争，反正又没证据。
这个家伙就和小狗一样，拿着她衣服闻还不够，还要对着她脖子闻，痒痒的。
“其实你可以在这儿换，我又不会偷看。”许青把自己裹在薄被里，紧紧抓着被口，只露着脑袋出来，像一只大蛆趴在床上望着她。
“那你这是在干嘛呢？”姜禾瞅着许青。
“现在就闭上眼睛。”
许青把眼睛闭起来，等了片刻没听到开门声，悄悄把眼睛睁开一条缝，就见姜禾的脸顶在眼前。
“我们互不信任，这样的感情是不能长久的。”许青很失望地往后面蠕动一下。
姜禾蹲在床边歪了歪头，伸手扯过一旁的毛绒大熊盖在他头上。
“不要动。”
“……”
虽然被大熊盖住，许青脑袋里还是能出现完整的画面，这没办法，有时候人的大脑是很难受自己控制的。
不过这已经是个很大的进步，之前姜禾还要跑到杂物间去把睡衣换下来，也不知道为什么现在突然就退一步了。
难道是感冒好几天没有睡一块，姜禾自己躺在这里孤枕难眠，渐渐明白她自己的心意，然后因为害羞就变成现在这样了？
对于这个问题许青暂时没有答案，卷在被子里舒舒服服，等姜禾出去后他在床上翻滚几下，闻着枕头上残留的若隐若现的香气，赖了大概十分钟才学着姜禾的样子从床上一跃而起。
出来客厅，姜禾已经洗漱完，正在厨房里做早餐，滋溜滋溜的油锅声代表着今天吃煎蛋。
“我们现在是不是不太正常？”姜禾在厨房里出声问。
“是从来都没有正常过……对了，你指的哪方面？”
“睡一起了。”
“睡一起很正常，睡一起了你还老防着我不正常。”
“如果是现代人现在会什么样？”
“嗯……现代人啊……咕噜咕噜……现代人应该天天没羞没臊，光着屁股在卧室客厅到处跑了……咕噜咕噜……其他该发生的应该也都发生了。”
许青一边漱口一边道，停了一下没听到姜禾再出声，挤出牙膏开始刷牙。
发生些愉快的事是不可能的，按姜禾的性子，如果守着她们开元人那一套的话，肯定要死守到结婚的那一天，说不定还要提前准备个白布条……
也许会拿那个裹胸布，二次利用，然后再剪下来，等几十年后带着一起进棺材。
除非真的接受现代化改造，从思想到观念一起被刷新一遍……对于这件事，许青觉得有利有弊，固守着开元那一套观念没什么不好。
反正又不差这点时间，他也不是那么急色的人，姜禾能接受固然好，不接受就等成亲也没什么，这种女孩放现在来说可是宝贝。
只要偶尔逗逗她，就很好玩了……只是男人这个生物缺陷太大，有时候冲动了很难控制自己，才发生了两次意外事故。
度过刷牙的贤者时间，许青擦干净脸出来客厅，看姜禾在厨房里拿着铲子的苗条身段，刚刚想的立马抛到云外一大半。
还是早睡早好，早点羞羞早点享受。
“嘿！”
许青摆开架势开始练拳。
“一会儿我和萍萍约好了去钓鱼，你有什么要买的吗，我在路上顺便给你带回来。”
吃早餐的时候，姜禾问许青，她知道这家伙自己一人的时候特别宅，如果不是黑胖子和狗大户喊他，基本不会出门去闲逛。
“一会儿我也出去，中午你要不要过去我妈他们那边？我中午可能留在那边吃饭。”
姜禾听到他说去家里那边，想了想道：“那我就不去钓鱼了，下午再和萍萍去。”
“没事，你们去吧，我自己过去就行了，也许他们不留我在那儿吃饭。”
反正离家不是很远，什么时候也能去，姜禾也没有异议，说好了微讯联系，如果回来早的话还可以再过去。
许青吃完饭歇了一会儿，整理整理邮件和私信，穿着盔甲拍两版小短片给合作商发过去让他们先看看选择一下，到了十点多，才带上手机出门。
七月末，暑气正盛，还没到中午，太阳已经有些灼人。
赵叔躲在遮阳伞下，手里拿着大蒲扇慢悠悠摇晃，桌上晾着一大壶菊花茶，见许青过来，挥挥蒲扇和他打招呼。
“刚刚看到姜禾她们两个拎着鱼竿出去，你没一起？”
“我钓鱼太厉害，她们不爱和我一块儿，那样显得她们很蠢。”
“吹吧你，好几次看见她们桶里小鱼扑腾扑腾的。”赵叔嘁了一声，拿起杯子美滋滋喝一口茶。
不随时随地跟着，这是姜禾作为独立平等的人，所该有的私人空间，如果想要许青陪着的话，她自然会要求。
许青自从半年前发现问题以后就一直很重视这件事，现在早已经想明白怎样相处，只要出了家门，都把她当成一个现代女朋友来看待。
随口和赵叔扯几句，许青贴着墙边阴影处走到公交车站，坐车回家里。
今天周末，许文斌没上班，在家拿着报纸正研究，见许青过来推了推眼镜。
“爸，我妈呢？”
“打麻将去了。”
“大早上的去打牌，不都是下午吗？”
许青过来都没坐下，看到桌上的半个柚子，立马在那儿掰开，“这柚子好啊，单位发的？”
“厨房还有好几个，爱吃你拿两个回去和姜禾吃。”许文斌见后面没有姜禾跟过来，只有这小子一个人，抖抖报纸继续看。
这小子八成有事。
正巧，他也正琢磨着什么时候叫许青过来一趟。
姜禾的事他没和周素芝说，一个这么……姑且说复杂吧，许青找这么复杂的女孩做女朋友，仔细想想其实还挺正常的。
意料之外，情理之中。
真要是正正经经过日子了，那才是滑天下之大稽，不是许青病了就是他许文斌出幻觉了——之前冬天的时候过去看这家伙和小两口过日子似的，本本分分安安稳稳，许文斌就觉得不对劲，哪哪都不对劲。
果然，他的预感是对的。
这下反而放心了。

第225章：哪有什么一事无成
报纸现在算半个古董，总让人感觉它哪天就会退出历史潮流。
按照传统，报纸一般都是在报刊亭买，但是在这个城市里，连报刊亭都很少见到了。
网络新闻现在很方便，只要打开手机就能随便看各个板块，看多了以后，许文斌就发现网络这个东西极度片面不说，而且还动不动就反转反转博眼球，好好的一个新闻，硬生生搞成连续剧一样，各种版本层出不穷，如果不追着看十天半个月，甚至连真相都难知道，只有等过去很长时间尘埃落定，专门去搜才能看到完整经过。
但这样一来，新闻这事还有什么意义？
许青能分辨哪些官媒哪些是自媒体，哪些是屁股坐歪了没有公信力的蓝V，许文斌懒得去分辨这些，经过最初一段时间的新鲜，还是报纸香。
合上报纸，许文斌把它折起来放好，见许青还在啃柚子，便先开口了。
“有事直接说。”
“别紧张，我又不是要房子。”许青道。
“要我也不给你，死了心吧，就你天天吊儿郎当的……”
许文斌哼着，拿起大茶杯喝一口，继续道：“那是什么？过来找我给你安排个工作上班去？”
“我就不能过来转转吗？”
许青左瞧右瞧，“上次我带过来那报纸呢？就我见义勇为那个……”
“那你坐着吧，我去躺会儿。”许文斌作势起身，不想听他扯淡。
东拉西扯说不定什么时候把人晃进去了，不上这个套。
“等等，就那什么，你之前不是找程婶儿打听姜禾了吗？”
“谁打听了？”
“那是程婶儿编的啊？”
“……我是在那儿停着车，她找我唠嗑，说着说着就拐过去了。”许文斌道。
“是是，顺带的，唠上了。”许青点头，没在这事上纠结，把手里的柚子皮放下，拿纸巾擦擦手，坐正了道：
“姜禾这个事您也都清楚了，有没有办法解决一下？这要是解决了，我俩立马结婚生孩子去。”
许文斌闻言诧异，反问道：“关我什么事？”
“……”
“你的女朋友，我多什么事啊，上次你不是说了吗，你也能给她想办法解决，就去呗。”
“爸，我是你儿子。”
“甭给我来这套。”
“行吧行吧，那我自己想办法解决。”许青叹了口气。
本来以为上次许文斌跑过去打听，是在背地里悄悄帮忙呢，现在看估计是怀疑他带了大陆北方的网友回来。
要么就是憋着什么事呢……
许文斌起身，把今天的报纸拿去书房放起来，其实报纸还有些收藏价值。
像各个重大节庆日，五十周年千禧年奥运年的特刊，版面喜庆，用词和时事都带着年代的厚重感，被他积累了厚厚的一摞，珍而重之地保存着。
平日里的普通报纸，就压在角落里，随意放着。
抽出来带着许青的那张报，许文斌撇了撇嘴，上一次报纸把这小子能耐的，感觉许青能和他吹一年。
“除非你给我老老实实的，别整什么破直播什么玩意，像个正常人，我帮你找人问问，你俩要是结婚了，那个房子也不是不能商量。”
许文斌从书房出来，慢悠悠的开口，坐到椅子上捧起茶杯啜一口，看着许青。
“我哪儿不老实了？”许青很诧异。
“那你自己去整吧，反正你俩就是谈个朋友，说不定什么时候分了，最省事。”
“……爸，不可能。”
“哼，可不可能是你说了算？你算命的啊？”许文斌嗤笑一声。
就这俩人，啥啥都没有，天天窝家里搞些直播和视频什么的，连身份证都没有，不说他不看好，给秦茂才那个大傻个儿都能看出来问题。
“我又没有出门乱花钱，也没有出去惹事了，安心过我的小日子，哪不对了？”许青接着吃他的柚子，反正不吃白不吃。
“现在是快活，等过几年你还能这样？”
“能啊。”
“……”
许文斌拿下眼镜擦一擦，开口道：“等再过几年再看，别人都成家立业了，你还是一事无成，到时候有你后悔的。”
“什么叫一事无成？”许青问。
“你自己知道。”
“我不知道，我知道的是你一直对我有偏见，对我做的事有偏见。”
许青缓缓摇头，把嘴里的柚子咽下去道：“别人成家立业，别人是谁？爸，你别总觉得我是你儿子，就该怎么怎么，平心而论，和我同龄的，有几个能达到你理想的标准？还拿二十年前那一套真的过时了。”
“我理想的标准？”许文斌看着他。
“你真了解过现在年轻人吗？耗子考了个公务员，那都是少数，像我这个年纪的，就算在外面工作，运气好遇到个好单位，一个月工资刚够吃住，运气不好的，工作了还要从家里拿钱付房租。”
许青从嘴里吐出一小块皮，继续道：“像我这样从毕业开始每个月不找家里要钱，还月月给你们付比均价高的租金，你是觉得人人都能做到这样？更何况我还不用天天早九晚九挤公交地铁，坐格子间里一待就是一天，逢年过节都加班不回来……”
“你非要和差的比，怎么不和好的比？”许文斌嗤道。
“真正差的都去啃老了，我说的是再常见不过的，甚至可以说是混的好的，同届的进了大公司，天天996，一个月税后一万多，已经算精英了，这是事实。”
“那你不用996，还是精英中的精英？”许文斌扯扯嘴角。
他也没要求许青一个月赚多少钱，就正正经经找个稳当的工作，别弄什么乱七八糟的盔甲什么的，就谢天谢地了。
现在经许青这么一说，弄那个盔甲还是社会精英才能做的了？
荒谬。
“爸，不管你多看不起我做的事，但你得承认一点。”
许青叹了口气，“我在学校就能自己攒下几万块钱，毕业了窝在家里每个月给你们交租金，还能自己省下钱，这真的是大部分人都做不到的。”
“然后呢？”
“从某一方面来讲，我很努力，也很优秀。”
他顿了顿，看着许文斌认真道：“从来都没有什么一事无成这种事，所谓的一事无成，只是没有活成你定义的成功的样子，满足的只是你的期待。
你想让我活成你的样子，我不愿意，你就说我一事无成，这样不对。”

第226章：女侠很棒
当初姜禾来的那天，许青就是去面试的，回来的时候赶上暴雨。
那时候想的是找个工作给他们看看……
现在想想，没必要。
真的没必要。
许文斌轻皱着眉，凝视着许青，不得不承认，许青确实在那些旁门左道上面有两把刷子。
沉默片刻，他移开视线，开口道：“我也没有非逼着你当什么成功人士，就算做个小职员也比你和那个谁天天在家打游戏捏盔甲强。”
“你觉得你儿子，会安分做小职员？”
“……”
“七杀势压三公，喜酒色而偏争好斗……我性子就这样，我清楚，你也清楚，安分不了，就算我牛到考公务员，你心里最希望的事，那样就好了？我觉得是害我，我受不了管就……您也知道，我这人鬼心思多，一不注意就容易走偏，到时候你还得隔着铁栏杆看我。”
许青手上拿着柚子皮捏来捏去，小动作不停，嘴里说出的话让许文斌腻歪的不行。
“隔铁栏杆了我还看你干嘛？”
“那不就得了……说实话，我把青大人做成现在这样，凭着运营几年的经验出去找个传媒之类的公司上班，我也能活得很滋润。
也可以找我专业对口的公司，从头开始，按你想要的来，这都不是什么难事。”
许青从椅子上站起来，在房间走两步，回头道：“爸，不是我吹，我只是不想，如果真要做到你眼里的事业有成，我能做的比大部分人还好，但没必要。”
“你就是在吹，能做你干嘛不做？就因为在家舞刀弄剑搞那个刘备的草鞋好玩？”
“对啊，好玩。”
“……”
“这就是我们意识形态的差异，我热爱生活，喜欢做我自己感兴趣的事情，不是只有钱和稳定，我讨厌做时钟上的齿轮，每天两点一线拼搏。即使少赚一半，我也宁愿选择我喜欢的事情，而不是被焦虑裹挟……”
许青失望的叹口气，“我从大学努力到现在才有那么点机会选我喜欢的生活方式，为什么要放弃？就因为你觉得这是游手好闲吗？”
“我不上你的套。”
许文斌喝了一大口茶，抱着茶杯不松手。
歪理邪说。
“那个姜禾也是这么想的？她就不嫌你不上进？”
“热爱生活就是上进呀，如果有一天她不满了，我和她都会想办法做出一些改变。”
“你就安逸着吧，房子我不给你，看你到时候还能不能安逸起来。”
“你是我爸，这也是我能安逸的条件，不然我早去那个什么了……必要的苦是要吃的，没必要吃的苦还跑去吃，是种病。”许青重新坐回来道：“如果咱家不是这个条件，我大学时就比谁都刻苦，毕业了脑子都拼出来，你信不信？”
“你还有理了？”许文斌鼻子都气歪了，这个人怎么这么理直气壮的？
“我只是说客观事实，你可以看不起我，但每个人性格都是被从小到大的生活环境影响的。”
许青停了片刻，提议道：“要不你把房子捐了，我立马就变个模样给你看，我私信里还有好几个广告没接呢，等我奋斗出来一套房，还会变回现在这样安逸。”
“我这就写遗嘱，等我走了，所有财产捐出去！”
许文斌啪一下，很快啊，找了纸笔出来，“等我做个公证，看你怎么赚套房！”
“不瞒您说，我现在手里就有十万了，明年能交个首付。”
“……”
“……”
“你去抢了？”
许文斌表情精彩的很，特么……怎么感觉在这小子那儿钱不是钱一样。
许青耸耸肩，等着他写。
不和他打这个赌，赚一套房出来还是被老头子看不起。
去年的时候存款就有四五万，这将近一年下来，整天和姜禾宅着，房租也免了，吃饭都是姜禾去菜市场买菜，一个月算下来花的钱少的可怜，比以前交房租点外卖的时候少了好几倍。
一个月赚六千能存四五千……更何况近几个月收入也提上来一些，还有姜禾之前搬砖和直播的零零碎碎，积少成多……
攒钱就和花钱一样，都是不知不觉的，生活稳定了之后，不抽烟不喝酒，也很少聚会，两个人天天在家看书学习刷视频，基本没什么重要支出，算账的时候才发现自己手里的钱比想象中还多。
再加上姜禾经常跟程玉兰去超市薅羊毛，和宫萍钓鱼，一顿两顿饭省不了多少钱，但这近一年节流可真是……
女侠天生旺夫命。
“你小子谈女朋友都不花钱？”许文斌觉得不可思议。
“虽然是谈了个女朋友，但我女朋友不化妆不要礼物，赚的钱都交给我，平时就买个护手霜洗面奶用的还抠抠缩缩的……”
许青想起来姜禾把袋装大宝挤进护手霜的瓶子里骗他，忍不住笑起来，这女侠简直抠门到极点。
“她很好，如果你能帮忙做一下身份的事，那就更好了，房子我也不要你的，到时候你们养老收租，我和她有我们自己的生活。”
“她的身份到底怎么回事？”
“就是我说的那么回事，现在姜禾已经在自学初中的东西了……”
许文斌放下手里的笔，看着窗外皱紧眉头，这和他想象的可差太多了。
两个人在家舞刀弄剑打游戏捏铁菜篮子做盔甲，嘻嘻哈哈过了这么久……
竟然钱越攒越多，还准备着办好身份就买房结婚？
什么鬼！
而且那女的不仅没身份，还是个文盲，自学小学课本、初中课本，这俩人凑一块，怎么想现在这个结果都不太对头。
“你存款给我看看。”
“这儿呢，理财六万多，股市一万多，还有存起来的应急备用……”
许青点点手机，资产一目了然。
他知道许文斌的心情，确实，自从姜禾来了之后哪哪都不正常……
要在一年前有人和他说他会每天早睡早起，没事打拳练剑，剪辑视频高产似母猪，肯定会大笑出声。
搞笑，怎么可能？
但事情就是发生了，女侠从一千年前飞过来，改变了他的生活。

第227章：像你一样
从大学努力到现在才有那么点机会选自己喜欢的生活方式。
努力啥了？
许文斌不知道。
但仔细想想，许青能不声不响攒那么多钱下来，足以说明问题。
也许有运气成分，但绝不是全部。
十万对于许青这个年龄来说，靠自己赚出来，足够夸耀了。
也许他说的是真的——如果认真起来，能做到比大部分人好，但没必要。
年纪轻轻，就选择安逸了，佛系？懒惰？还是……
许文斌忽然有些头疼，想起了同事老李，在前两个月辞职了，放着这么好的工作不干，福利也不要，蹲回家里说是要专门炒股。
他们喜欢炒股的，脑子好像都有点不正常。
“怎么样？其实我自己能办是能办，不怕一万就怕万一嘛，想保险一点，您要是能托着人……”许青把手机收起来问。
“我只能帮你问问。”
“也行！”
自己的能力最多就是把姜禾突然出现的痕迹抹淡，找王子俊帮忙，帮姜禾学习，在江城刷生活轨迹，真帮古代来的姑娘办好身份，还是有点难，许青认知一直到位。
只要把这最重要的事办好，姜禾从此就完全放松了。
走出江城，去看世界。
……
临近中午，周素芝还没回来，许青闲的慌，活动活动手脚。
“爸，闲着也是闲着，我给你打一套拳看看？虎痴拳。”
“滚。”
“好嘞。”
许青抱着两个大柚子屁颠的跑了。
下楼时遇到周素芝，本来还想喊他上去吃饭，结果见就他一个人，也懒得叫。
“青子怎么抱了我们两个柚子跑了？”周素芝回来问。
“抱就抱吧，总比把房子抱跑了好。”
“一个破房子看得紧……他又过来要房子？”
“没，要我也不给。”
许文斌起身拿着茶壶去烧水，脑袋里还在想着事，摇头道：“不能给他，他自己赚的被骗了就骗了，我们这也让他拿去被人骗了，那就真没了。”
周素芝闻言愣了愣，正翻冰箱的动作慢下来，回头问：“被谁骗？被姜禾？怎么回事？”
“就是说说嘛……反正现在不给他。再说了，他现在出息了，过两年自己买去。”
“哪有你这样瞎说的？动不动就骗啊什么的……我看姜禾挺好一姑娘，又懂事又文静，话也不多，不像青子叭叭叭吵得我脑壳疼……”周素芝道。
“你少听他瞎掰，不然说不定什么时候被他晃进去了，这家伙……”
许文斌扭头看向窗外，眼镜上反射出一缕光线。
要是生个女儿，就省心多了。
……
许青抱着柚子回家的时候，路上顺便买了一些火龙果。
打开门，姜禾已经钓鱼回来了，正坐沙发上看武林外传。
佟掌柜永不过时。
“这是什么？”
柚子姜禾认识，一直把它当成大橘子——除了体型之外，其他和橘子没差。
火龙果只在摊位上见过，没想过尝试。
“吃了尿尿会变成红色的水果。”
“啊？”
姜禾闻言一惊，嘴唇翕动两下，没问出来愚蠢的问题。
能让尿尿变红色，一听就不是什么好东西。
偏偏许青剥开了递过来喂她。
“我就尝一小口……”
“没事，变成红的我也能治。”许青捏着火龙果在她嘴边，“放心大胆的吃。”
“……”
有阴谋。
姜禾咬了两口，味道还不错，转身就去百度火龙果——信许青的邪让他治就完了。
听着水桶里扑腾扑腾，许青走过去瞧瞧，一尾大鱼在里面和几条小鱼玩耍。
“嚯，这是买的还是钓的？”他惊呆了，回头看姜禾。
“钓的，萍萍买了个大鱼竿，可以扔进江里深处。”
姜禾比划比划，说明那个鱼竿真的很长很大，有点兴奋：“我们也买一个吧？”
“买，问她在哪买的，我们也买一模一样的。”
大鱼放市场上几十块……这就被她们俩钓上来了。
而且还不止一条，许青不用问也知道，如果只有一条的话，肯定是宫萍带回去了，两条或以上才两个人分一下。
照这样下去，可能真的在田边买个房子盘块地，俩人种田钓鱼就能自给自足了……许青逗弄一会儿大鱼，把视线从桶里收回来，放到姜禾那边。
姜禾也转头看来：“我们下午去北城那边转转？”
“北城吗？”
“嗯，看看庄稼，我们还没一起去过。”
许青忍不住笑了，“真想在城郊买块地，然后种地啊？”
“就是看看，我觉得看到满地庄稼很有幸福感。”
春天去的时候正是一望无际的麦田，风吹过，田野像水波一样荡漾，那不仅是视觉享受，还是精神上的享受。
不知道现在变成什么样子了……
见许青答应下来，她眼睛笑得眯起来，转头看看电脑，再看看许青。
“你过来。”
“做什么？”许青在身上擦擦逗鱼弄湿的手指，走过来看姜禾电脑。
还以为她要自己看什么，结果被姜禾坐在椅子上环住腰，亲吻他的嘴唇。
许久后，姜禾站起来去厨房。
许青又拨开一个火龙果，按下开始，坐在姜禾的宝座上继续看武林外传。
大白天的，总喜欢撩人，这样不好。
武林外传这个剧很神奇，不管哪一集哪一段，只要点开，立马就能看。
不用找开头也不用找结尾，反正随时打开随时都能看得津津有味。
可惜有才的人把自己作没了……
“今天吃鱼，你想清蒸还是红烧？”
“红……清蒸吧，刚钓的鱼，清蒸吃鲜味。”
许青回道，一边啃着火龙果，思索尿尿变红这件事有没有可操作的地方，帮忙检查检查身体……
不行，太猥琐了，许青你怎么能这样呢？欺负一个大唐的无知女侠，对得起社会主义的教育吗？对得起老师的培养吗？
“那我就清蒸喽？”姜禾系好围裙，探出一只手抓住鱼腮，单手把那尾大鱼捞起来，任它在手里扑腾扑腾，胳膊颤都不颤一下。
“……你其实可以两只手抓住它，表现柔弱一点，那样会更可爱。”
“像你一样？”
“……”
伤害性不大，侮辱性极强。

第228章：飘了飘了
所谓鱼鲜清蒸最知味。
做清蒸鱼，鱼必须鲜活，鱼身必剂上刀口，使其能快速成熟，蒸至断生，再用原汤加绍酒、葱花、姜丝、精盐调和，浇在鱼上……
有点残忍。
但真香。
姜禾学会了相机先吃，没坐下先咔嚓拍张照，给她的小伙伴宫萍发过去。
这行为落在许青眼里，颇有一种‘吾家有女初长成’的成就感，尽管给即将要入肚的饭菜拍遗照不算什么好习惯，但谁叫她是姜禾呢？
不过两秒后，许青就反应过来，姜禾拍照的原因还是和普通给饭菜拍遗照不同的，这条鱼是她和小伙伴努力的结果，现在蒸好了给对方看一眼，很正常。
打开朋友圈刷新一下，没有姜禾发的照片，更证实了他的猜测。
“给我也发一张。”许青道。
“哦，好。”
虽然不知道为什么不自己拍，姜禾还是发了一份给许青，许青转手就发到家庭群。
自己钓的，厉害不.jpg
“他不是跑过来抱走了我们两个柚子吗？什么时候钓鱼了？”周素芝这边已经吃完饭，正进行饭后休闲活动，打算分享两个专家的文章到群里给父子俩扫扫盲，就看见许青发出来的清蒸鱼，卖相还不错。
许文斌剔着牙，侧头看看，不由哼一声，“他哪是炫耀钓鱼，他是在炫耀这一桌子菜，看那嘚瑟的样子。”
即使瞧不见许青的样子，猜也能猜出来他鼻孔朝天的架势，啥玩意儿都想显摆显摆……
“下午你也去买条鱼吧，咱们很久没吃鱼了。”
“不年不节的，吃那么麻烦的干嘛？”
“……”
得，今天早上打麻将肯定是输了。
许文斌瞧着手机摇摇头，改明儿才能吃到了。
这边许青美滋滋的吃着鱼……之所以赶在午饭前回来，就是听许文斌说周素芝去打牌，以防万一她输钱了中午煮面条，才想办法撤退。
避险大师，还免了一顿唠叨。
“照这样下去，明年或者后年我们就能买一套自己的房子。”许青在心里计算了一下两个人的日常支出，感觉钱这个东西甚至不知道怎么花。
平日里的支出大头，竟然是姜禾的衣服穿着和两个人的伙食。
可能姜禾也计算过两个人的生活费，才经常买鸭鹅排骨还有水果之类改善伙食，不过总体算下来还是挺少的。
佛系的他和超级容易满足的姜禾在一块儿，居然省钱省出了罪恶感。
不用通勤，不用养车，娱乐……玩女侠就是最棒的娱乐，于是这个正常人的支出大项也消失不见，再加上两个人习武都不怎么生病——
也许只有生个孩子才能让收支达到另类的平衡？
许青脑袋一抽，忽然冒出这个想法。
姜禾的方方面面看似只是‘挺好’，但是这些一点一滴的累积起来，影响到的结果实在太大。
蝴蝶效应……
“自己的房子？”姜禾还在琢磨他的话，自己的……
房子！
“对啊，现在这个是我妈他们的，不给就不是我们的，住他们这总憋了口气儿，要是有我们自己的，爱怎么整怎么整……”许青拿着筷子往后一指：“那个书架，我们可以弄成入墙式，不占地方，还有这墙和天花板，装成灰白调，简约大气。”
对于车子，许青没有多么热切，本来就很少出远门，也不用上班通勤，平时就在江城这一片晃荡，江城虽然是个小城市，但人民生活水平提上来了，几乎家家户户都有车，路上那个堵的……
每家都有车了之后，反而不如不开车方便，不光堵车的问题，停车什么的都是麻烦事。
最多就是冬天的时候出门不至于冻着，还有以后偶尔有要紧事……考虑到这点车还是要买，只是现在阶段对两个人来说没那么急迫的需求，优先度也比不上房。
“买房子……是我们的吗？”姜禾傻傻的问了一句。
“不然我们给别人买？”许青用看傻子的眼神看着她，女侠还是不怎么聪明。
“房子……”
姜禾把筷子放嘴里嘬了嘬，抬头看看屋顶，冒出一句：“在这里很贵吧？”
“比不上你们那儿自己盖的便宜，但对于其他城市来说，不算太贵，对于我们住的这儿来说也不算贵。”
许青都不用想就有了计划，现在住的这里是学区房，同价格在别的地方可以买面积大很多的，如果是比较偏的位置，大三分之一都有可能，然后等上学的时候让孩子回来这边上学。
哦嚯，连娃上学都考虑到了。
具体得看姜禾喜欢幽静还是喜欢热闹方便——大概是前者，这傻妮子老想着在北城那边挨着农田不远的地方去种地。
“我和你的？”姜禾眼睛眨了眨。
“废话，难道你自己的啊？”
“我……”
姜禾暂时没问题了。
但还是嘬着筷子在想什么。
在这里一直学习学习，本来设想的是先完全变成和许青宫萍他们一样的现代人，然后再想办法把直播的事捋一下，开启自己的做饭吃饭卖饭商业圈大计，再……
她融入现代计划还没完成，正在学习中，忽然就要在现代有房子了？
还是和许青一起的房子？
……虽然对于房子这个东西，没有拥有自己的一块地那样渴望，因为有了地也可以想办法搭个简陋房子，但——
“这样不好吧？”姜禾眼皮垂下来，低声道。
“什么不好？”
“你买了房子，等我嫁过去才是我们的……”
“分手就直接被你打死了，嫁不嫁有什么区别？”
许青嗤了一声，接着被姜禾的样子逗乐了，“要是没有你，我买个厕所差不多，哪来的房子。
——现在只是和你说这个计划，真要买的话，最早也要明年，具体看什么样的，要是两室89平米的明年差不多，一百多平那种的话得再加把劲。”
89平，两个人住刚刚好，以后有了孩子也够用，一家三口，加个书房，生两个的话把书房改造一下有些挤，但也能……
等等，连大熊熊都没碰过，怎么就考虑到生几个了？
许青搔搔头，赶紧打住念头。
小伙子你飘了啊。

第229章：叮！
钱是怎么省下来的？
这个问题和钱是怎么花出去的一样诡异。
不知不觉就没了，不知不觉就多了，神奇的很。
正常支出：
衣服换季的时候买两套顶天一千多块，冬天的贵一些，夏天的便宜。
护手霜洗面奶，大概三个多月买一次，一年花差不多一千，还很勉强。
话费，一个月俩人加起来才五十多块，在家都用WiFi，背着包包出去旅行才用一点流量，日租卡很便宜。
包包……至今只有一个小熊包包，当宝贝一样天天背着。
游玩，都是在江城逛逛，看个新电影或者喝喝奶茶，或者去江边钓鱼，去游乐园那次都算是大支出。
吃饭，正常是一周到半个月出去搓一顿，但姜禾的手艺越来越好，会的菜越来越多之后，就没什么兴趣出去了……
礼物，很少，不化妆不干嘛，口红没买过，神仙水和面膜也用不到，天天就喜欢打游戏，早睡早起皮肤嫩的和什么一样。
书本，一开始算是和衣服同一档次的支出，在书架充盈了以后就没怎么买过。
然后……
再就是平常，换个大枕头，或者买个新鱼竿这种零碎。
许青算了一笔账，发现自从姜禾来了之后，也就刚到的那几个月带她体验现代没见过的东西，花销比较大。
今年开春以来，支出急剧缩减，吃穿住行几乎都不用怎么花钱——买衣服算支出，但平均到一年十二个月，也就那么点，还不如他在股市哆嗦一下亏的或者赚的多。
翻一下前几个月买的股票，震荡小半年之后现在正在拉升中，已经拉起来八个点，还远远没到预期，不过已经能填补支出的。
这样一算，好家伙，一年纯盈利了。
许青挠头，姜禾没来之前，钱是不知不觉花出去的，和王子俊他们k歌吃饭轮流请几次，没事喝个酒撸个串，要么点外卖改善一下伙食，还有闲的没事买彩票……
他需要花钱的那些现在都让姜禾给搞定了，姜禾本身花钱很少，两个人的钱包就成了蓄水池？
“你在算什么？”姜禾花了很久才想明白自己刚刚心里的震荡是从哪来的。
买房子就代表，她要有家了。
真好啊……
“算我们为啥这么能省钱。”许青抬头道，“你天天窝在家里打游戏，我天天刷剧……偶尔出门你不仅不花钱，还能提些乱七八糟的东西回来。”
说到一半，他忽然愣住，特么……根本原因在这儿呢。
以前每次出门都要花点钱，现在姜禾出门都是往家里拎鸡蛋拎洗衣粉拎雨伞拎鱼……
“我天天待在家里学习，哪有打游戏。”
姜禾对他的偏见很不满，“而且哪有乱七八糟的东西？你看这个水杯，我钓鱼带着它，都不用半路买那个破机器的饮料。”
她说着又往水杯里灌了一大杯白开水，装进包包里背起来，“走吧，我们去北城区逛逛。”
“等等，先过来抱抱。”
许青坐在沙发上招招手，姜禾靠近过去，被用力拥在怀里。
她想了想，顺势一歪就倒在沙发上了。
“之前只觉得好玩，现在才发现你是个宝藏。”许青把头埋在她脖颈里吸气，弄得姜禾痒痒的，忍不住缩脖子。
“你是小狗吗？”
“别动，让我好好抱抱。”
许青闭上眼睛，感受着姜禾身上的温热，内心空前宁静。
抛去一切，什么也不用想，生活就会朝该有的模样发展，顺其自然地一天天变好。
这就叫旺夫吗？
爱了爱了。
姜禾靠在他怀里，眼睛咕噜咕噜转几下，“你在想什么？”
“我在想啊……”
许青慢悠悠的道：“突然感觉生活就像玩股票，天天盯着这个盯着那个，想要更多，就很难如期望发展，容易被焦虑带来失误，反而放平心态，守好现在有的，日子久了更容易发现惊喜。”
“不懂。”
“我看过一本书，里面有个叫孙文的，就是被极端的焦虑毁了。”
“你焦虑吗？”
“以前焦虑过，总是拿不准该不该听我爸的……唉。”
姜禾压低了脑袋，贴着他的衬衫屏息。
砰砰，砰砰，缓慢而有力的心跳传入耳中。
忽然有些热。
“咱们连车都没有，那就走路呗，又不是不能活，是吧？要是你老和我念叨夏天出门热冬天出门冷，我可能就要焦虑了。”
“咱们该去北城区了。”姜禾不安地扭动一下。
“其实在家吹空调吃冰棒不舒服吗？”
许青睁开眼睛看看窗外，松手放开她，从冰箱里拿出来两根雪糕分给姜禾一根，装上手机钱包随她一起出门。
嘴上说是说，该陪还得陪。
流火七月，考虑到要去城外，他顺手把挂在门后的伞提到手上，出了小区在公交站旁等车。
“要不要尝尝我吃的这个味道？”姜禾拿着蓝莓味雪糕举起来问。
“你都舔过了。”许青觉得姜禾是想尝他这一根。
“……哼。”
姜禾生气了，在家的时候又不是没换着吃过。
“你要尝我这个吗？”许青问。
“不要。”
“我们两个换一下。”
“真恶心。”
“对嘛，你现在这样很像一个现代土著，放大半年前应该是……”
应该是什么反应？
根本不会主动问，他问的话应该会面无表情地幽幽看他一眼。
许青正想着放去年姜禾会是什么反应，姜禾已经忍不住，探头过来把他的雪糕咬下来一块。
本来就是想尝尝他的，才主动大方地问他要不要尝尝自己这个。
“变化好大。”许青想了一番之前的模样，再看看现在的姜禾，白色带小花的短袖，蓝色阔腿裤，头发被发绳束在脑后，干净清爽的面容，眼神里带着灵动。
环境改变人，再也回不到初来的时候了，挺好。
见到许青眼神，姜禾把嘴里的雪糕咽下去，道：“有多大？”
“大到……之前的谨慎不是没理由的，以前你像个自闭儿童，早知道晚半年把你带回家，就更完美了。”
“我不觉得，不还是这样吗？”
姜禾转了一个圈，低头看自己。
好像……有点胖了？
“你胖了发现没？”许青讨厌的声音响起来，“轻功还好使吗？”
“我怎么知道？！你又不让我跑太快！”
“做个凡人很好。”
许青耸肩，看着公交车从远处过来，打开手机准备扫乘车码。
其实不是很胖，也就正常水准，抱起来暖暖软软的，比去年春节的时候抱着舒服多了。
“你们好像不喜欢胖子？”姜禾对着雪糕看一眼，又咬下去一大口。
“为什么这么说？”许青不理解她说的‘们’是指谁，宫萍？还是泛指现代人？
“我看别人说瘦子都是叫瘦子，说胖子的时候都说死胖子。”
“别理那些人就行了。”
两个人一个扫码一个刷公交卡，嘀嘀两声，两个人坐上车到北城。
到了北城还要走大概一小时路才能到上次姜禾去的田野那里。
她很执拗，许青也没办法，好在两个人腿脚灵便，许青有练桩的底子，撑着伞遮在姜禾头上，陪她到外面看田野。
待在城市久了，整日面对高楼大厦和汽车鸣笛的噪音污染，到城外散散心很有必要——许青觉得可能这也是姜禾喜欢到江边钓鱼的原因。
“哇，这是玉米？”整日在网上搜奇怪东西的姜禾不用许青科普，就认出眼前大片的绿色。
“对。”
叮！
带女侠到玉米地签到，奖励女侠高兴的心情+1。
许青自己在心里自娱自乐。

第230章：苞米地里很好玩
距立秋还有十天左右，玉米已经拔节，和人差不多高，没有春天时那样一望无际的开阔感。
再过半个月，应该就要抽雄了……用江城话讲叫抽缨。许青举着伞看了看四周，苞米地里虽然经常发生什么奇妙的故事，但那都是糙汉子，他这读书人进去被叶子割得又疼又痒。
也有可能等不到叶子割，就被姜禾揍成狗了。
毕竟光天化日朗朗乾坤，姜禾不是巩俐，许青也不是姜文。
郁郁葱葱的树，清清淡淡的风，姜禾背着包包走在小路上，捏捏路边的庄稼叶，回头看见许青望着玉米地的眼神有点古怪。
“你在想什么？”
“这有什么好看的？”许青伸出手指弹弹苞米叶子。
“我也不知道它长这么快呀。”
姜禾踮着脚小蹦两下，本来是想散散心，呼吸新鲜空气，看看一望无际的麦浪或者玉米浪，那种心胸开阔的感觉很好，她觉得许青整天窝在家里抱着电脑不健康，一起出来看看。
结果玉米杆都有人高了。
“这施什么肥长大的？”她有些失望，这次出门最希望的是看到庄稼收割，大机器轰隆隆开过去，粮食哗哗哗就从机器屁股里落出来，想想就带劲。
“这和肥料没关系，就是长得快。”
“到时候也是机器收？”姜禾四处望望，这小路被庄稼围起来还挺僻静，和春天时一望无际的麦田是不一样的感觉。
“应该吧……”许青也不太确定。
“你也不知道？”
“科技发展太快了，以前是一家老小钻地里面去掰，后来我就没去过了，听说有了收这个的机器，但……具体没注意过。”
许青瞧瞧远处，他家只是许文斌这辈进城了，再往上数十八代农民，也不知道这算不算忘本……
话说回来，除了姜禾，也没谁没事会想跑过来看人收庄稼，还心心念念种地。
“机器真是伟大的发明。”姜禾感叹一声，看路边没人，拍拍屁股坐下，抽过一根草在手里卷着玩。
大老远跑过来，总不能站一下就回去，坐下来就晒不着太阳，休息一下也挺不错。
“正常女孩都会嫌地上脏。”
“脏了回去洗不就行了？”姜禾抬头瞧着他，觉得晴天撑伞的行为好傻。
“大大咧咧的……噫。”
许青也跟着坐下，拿着路边的土坷垃玩，虽然不知道姜禾在打算干什么，不过猜也能猜个大概。
这是在考察以后的种田事业。
在这个时代无依无靠，最能给她安全感的，还是种田的本能……也许以后买了房，有了自己的家，才能把安全感落实，彻底打消种田的念头。
当然，肯定还是会喜欢种些东西，只是不会像现在这样有专门买地来种的想法，她一直在学习，从一个开元土包子变成现代人，这需要时间。
风吹过，田野里响起沙沙细响。
许青闭上了眼，为了使自己不显得过于无聊，仔细感受这阵轻风。
姜禾又不乱花钱，又不要什么东西，打游戏和出来逛是仅有的几个爱好了，不管怎样，都不能扫她的兴，也不能催着回去。
两个人并肩坐在阴凉处，僻静的田野边上只有风吹过偶尔的细碎声响，让他们显得傻乎乎的。
“我想过一起种田，然后让你拿着镰刀帮我割麦子。”
“种田还不忘带着我，谢谢女侠。”
“你愿意吗？”
“肯定不太愿意啊。”许青侧头道，“都高科技了还拿镰刀，傻不傻，雇人开机器轰隆隆一会儿就搞定了。”
“也是哦。”姜禾想了想，不得不承认许青说的有道理。
她确实有点愚蠢，在这里种田都比不上别人家。
许青拔了一根草杆放进嘴里，尝着微涩的味道眯了眯眼睛。
“我想带着你坐在空调屋里吃西瓜喝可乐听歌看书，你愿意吗？”
“很愿意啊。”
“那我们种田还是吹空调？”
“当然吹空调了，我又不傻。”姜禾想不到他会问这么白痴的问题，“必要的苦是要吃的，没必要的苦还去吃不是有病吗？”
“？”
许青直接迷惑。
姜禾都会学他说话了。
“那你刚刚还说带着我种田，让我割麦子？”
“我说我以前想过，又没说现在还想带着你种。”
姜禾低声念叨，她过来只是想看看这里视野开阔的样子，没想到错过了。
下一季的粮食都已经长了这么高。
生活丰足了，有了机器省时省力，浇水什么的都很方便，而且庄稼也变得产量很高，这个时代真好。
果然，人都是贪心的，满足了吃饭的问题后，需求就向着更高的地方迈进了，如果还抱着种庄稼不撒手，会被人当成傻子。
起码会被许青嘲笑，不躺在家里喝可乐吹空调，跑来拿镰刀割……刚刚他已经嘲笑了。
“有时候就觉得很不真实。”她小声道。
“正常，我有时候也觉得不真实。”
许青叼着草杆用双手撑在身后，半仰着看向天空，只有几朵薄薄的云。
“别想太多，人想的越多越累，你要有什么问题都可以直接问我，许老师永远给你解答。”
“嘁。”
姜禾嘁了一下，低头用手指拨弄杂草的叶子，没再出声。
一个古代土包子和现代青年一起坐在田野边上，各自想自己的事。
突突突的声音从远处传来，由远及近，一辆小破摩托从路上骑过，突突地又开远了，只留下一条尘土像尾巴一样吊在车后。
“回去吧？”姜禾转头道。
“不再逛逛？”
“这又没什么好看的，本来还以为能看到大片麦子和玉米，结果……”
看是看到大片玉米了，不过不是想象中的那种大片，一望无际的平原完全被已经抽节的玉米秆遮住，只能看到眼前一片翠绿的枝叶。
“不做点别的？”许青站起来左右看看。
“做什么？”
“苞米地里可以玩一些很刺激的事。”
“你喜欢的话我可以让你知道什么叫很刺激。”姜禾的眉毛跳了跳。
“你误会了，我是说这里没人，也没监控，你可以施展轻功让我见识一下，能不能跑得像那辆摩托车一样快。”
许青望着远去的尘土，脑袋里冒出来周星星和包租婆甩圆了腿在公路上狂奔的画面。
夸张了，怎么也该是仙气飘飘的，最不济跑得快跳得高。
“还是不了。”姜禾摇头，拍拍屁股上的土就准备回去。
“嗯？”
“当个普通人很好，你说的。”
“……”
许青沉默了一下，笑着撑起伞，“是啊，回去吧。”
两个人转身朝着北城区方向往回走，姜禾轻轻跳了两下，赶上来挽住许青的胳膊，藏在他伞下。
虽然夏天撑伞很傻，但那是许青很傻，和她躲在伞下的姜禾有什么关系呢？

第231章：不信可以百度
回到家，许青先把上衣扯下来，凑到电风扇旁边吹风，还邀请姜禾来一起吹。
“我去洗澡。”
姜禾聪明的不和他一起，拿了换洗的衣服钻进浴室。
许青瞧着浴室，听到里面哗哗水流声响起，左右看一眼，凑近了电风扇小声张嘴。
“啊啊哦~”
嘿，怪不得姜禾喜欢玩。
也算体验了一把童年……许青没太过分，小声地试了两下，等姜禾出来时他已经准备好换洗的衣服，接替姜禾的位置进去，顺便从里面把裤子也扔出来，叫姜禾一起扔洗衣机里。
“就这样被你征服~
切断了↗↘所有退路~”
许·大歌唱家·青的鬼叫声在浴室里响起，姜禾用手撩着头发侧头看一眼，另一手抱着两个人的衣服到阳台，一件一件分开往洗衣机里扔。
拿着许青的上衣，她动作顿了顿，歪着身子探头瞧瞧客厅，许青的鬼吼还在从浴室里传出来。
姜禾把头缩回去，看着手上的T恤，慢慢抬起一点，凑到鼻子前闻闻。
噫~
她嫌弃地侧过脸，怎么变得和许青一样变态？
抬头再看看客厅，姜禾脸有点红，深吸口气，拿着衣服用力捏成一团，闭上眼睛，又凑过去。
再闻一下。
大歌唱家出来的时候，姜禾已经打开电脑，准备用盖伦挥着大剑纵横峡谷。
“其实你可以不用出无尽，可以出黑切，虽然这是拿剑的角色，但用斧子也照样厉害。”
许青觉得姜禾对这游戏的理解有些片面了，宫萍竟然能忍得了她这么久。
“用斧子吗？”
“对，也可以买好几件衣服，这样别人打不死你。”
“不能打死别人还有什么意义？”
“想打死别人你别用盖伦呀。”许青无力吐槽，干脆抱起自己的笔记本看江城房子。
身为一个资深韭菜，对各行各业都有个基本了解，房价这东西也时不时浏览一下，曾经还做过手握一大把房收租的梦，后来考虑到江城的发展，梦就破灭了。
现在住的这儿均价八千多，因为是小户型，总价低，单价就显得有点高了。
买的话肯定不买这种老房，比较新一点的，均价六千多，一百来平，首付三分之一也才二十万出头。
如果有合适的，八十多平很好，省事，或者一百平那种，差个几万可以找许文斌他们借，这样可选范围就大了很多。
许青握着鼠标有点唏嘘，曾经都没想过这么快买房，只是手里存款不知不觉多起来，自然就产生这种心思……
锅还在姜禾。
他看旁边打游戏的姜禾一眼，突然就明白结婚的意义了。
就算啥都不干，只会洗衣做饭打游戏，有个女人和没有的差别也是很大的，吃穿住行各方面，一个人单身的时候，存钱是真的很难。
谈恋爱的时候……好吧，一般来说谈恋爱存钱更难。
只有结婚了，没有那么多花里胡哨的，安稳过日子，这钱不知不觉就省下来，点一个月外卖和自己在家做一个月饭比可能省不了多少，但把日子拉长，方方面面都能节省很多不必要的支出。
“你要是早来两年，我们可能现在已经搬进新房了。”
许青觉得自己以前过的真是……人生经不住回首。
“早来两年我可能一剑戳死你了。”姜禾盘腿坐着扣脚，画面又灰了，她的盖伦又死了。
也许真的不该买大剑，应该买几件衣服？
她认真思考许青的建议，猝不及防被许青贴过来亲了一口脸蛋。
“你做什么？”她侧头看着许青。
“洗完澡很香，以前我还以为古代人都是臭臭的。”
“以前哪有热水天天洗澡，臭臭的很正常，也没有沐浴露那些，只能用布擦一下身体。”
姜禾的盖伦复活了，又挥着大剑冲出去，这次买了衣服，可以多抗两下揍。
“怎么擦？”许青随口问。
“就那么擦啊……你连这都不知道？”姜禾皱了皱眉，抽空瞧他一眼，感觉这家伙没想好事。
“知道是知道。”
“那你还问。”
姜禾噼啪按着键盘，守护自己水晶，这个游戏也不知道为什么会有水晶这种奇葩设定，妨碍她杀人了。
一局结束，宫萍还没上线，她又开启下一局，在选择英雄那里沉思许久，终于放弃盖伦，准备选一个其他的试试。
“断剑重铸之日，骑士归来之时。”
台词响起，姜禾看着锐雯，犹豫再三点下确定。
开局先屏蔽队友，免得他们说自己小学生。
“你玩一把我看看？”
姜禾在泉水里嘿嘿哈哈逛了几圈，最终想向许老师取取经。
没道理她打DNF那么厉害，玩这个老输。
一群队友太坑了，人家都好几个打她一个。
“这个我熟啊！”许青放下自己的鼠标，挤过来道，“看好了，什么叫国服第一。”
“嘁。”
姜禾撇撇嘴，一会儿就暴露菜鸡本质了。
“买了房子我们是不是就要搬去新的地方住？”
“当然了，不然买它还有什么意义？”
“那我们在这边混熟，办身份那个……是不是还要认识新邻居？”
“不用，我们可以先在这边办好，反正还要攒差不多一年钱，或者等你办的时候我们再过来。”许青操控着锐雯在上路补兵，一边道：“要认识新邻居在这里不是什么容易的事，程婶儿他们是因为我从小在这边住着，这个小区也比较老旧，以前没现在这样……
以后你就知道了，其实现在那些高楼大厦，邻里关系是很冷漠的，就像我爸他们住的那边，除了和秦叔关系近之外，其他的都不怎么熟。”
顿了顿，他继续道：“你不用想那些，我都给你考虑着呢，玩好游戏看好书就行了，别的都有我。”
“恩。”
姜禾往他身上靠了靠，歪着头看他和对面石头人拉扯。
马上就一年了，一开始的时候天天想着回去，现在又会担心忽然回去。
许青洗完澡后身上是清清爽爽的味道，明明用的一样的沐浴露，闻起来却不一样，姜禾偷偷抽了抽鼻子，抬眼瞧瞧他。
“你可以坐进我怀里来。”许青一通光速QA斩下对面，按了回程键和姜禾炫耀，顺便放开键盘邀请。
“你会硌我。”
“……”
许青尴尬，却见姜禾抬起他手臂钻过来，坐到他腿上。
整个人被许青圈在怀里，姜禾蜷起身子闭了闭眼睛，把头靠在他胸口，很安逸的感觉。
柔顺的头发披散在她身后，许青顺着捋下去，又把手放到键盘上继续打游戏。
姜禾是只猫。
冬瓜也这样过。
“香不香？”姜禾把手凑近他鼻子。
“香。”
“我刚刚摸了脚。”
她嘿嘿笑起来。
“是吗？”
许青低头看一眼，姜禾的笑容逐渐消失。
忘记了这家伙是个变态。
有些不舒服的扭动一下，姜禾眉头微皱，看着他打游戏。
“你一直对着我发情，是喜欢吗？”
“咳……咳咳咳咳……”
许青忽然被口水呛住，屏幕上正争夺小龙的锐雯顿时被围杀在龙窝里。
“这是一个正常男人面对喜欢的人正常反应，不要用那么……那么怪的词。”他尽量严肃地道。
“真的？”
姜禾对他的话表示怀疑。
“真的，不信你就百度。”

第232章：反套路改名
有事的时候就说‘不信你就百度’，没事的时候变成‘网上都是骗人的’。
百度真是一个很好用的工具。
许青认真展现着自己的实力，还好，虽然很久没玩过，但这个号的段位也没当初那么高，可能还有姜禾输太多次的原因，匹配到的对手都菜的抠脚。
嗯……是真的菜那种，而不是姜禾刚刚物理上的盖伦死了就扣扣脚丫子。
虽然她表现真的很菜，优势一打五莽上去，劣势也从来不怂，拿着大剑峡谷就是她的。
技巧有，但衡量双方伤害差距的能力还待提高，可能是DNF决斗场平衡后遗症，给了她技术能追平装备的错觉，盖伦又是个小短腿，加速举剑一般都在冲锋时用了。
许青操控着锐雯三段Q赶路，还有E的短位移，花里胡哨的技能看得姜禾眼睛冒光，有了她上她也行的错觉。
十几分钟，许青打穿上路，见姜禾目光灼灼的样子，放开键盘交给她。
“你来玩吧。”
“这样不好吧……你都快打赢了。”
姜禾担心自己接手之后再输掉，那就太丢人了。
“让你体验一下装备碾压的感觉，这是一个打钱的游戏。”
“那我试试！”
姜禾跃跃欲试地接手键盘鼠标，学着许青的样子放着技能往前跑，连硌人都忘了。
许青解放双手，很自然地环住姜禾的腰，把下巴搁她肩膀上，闭了闭眼睛。
由一个开元土包子变成电玩女神？
想想好像也不错啊……
系上围裙挽着袖子做饭什么的，他自己欣赏就行了，这样一想……好吧，最终还得看姜禾怎么想，估计现在还没放弃商业圈大计。
许青只能提建议，而没有决定权，鼻子里闻着姜禾洗完澡后还残留的特有香气，思维慢慢扩散到外太空去。
虽然很多宅男都喜欢戴着耳机动次打次对所有游戏信手拈来的那种青春美少女，可以一起拿着手柄玩双人游戏，新品发布的时候两个人一起兴奋地试玩，遇到打不过的关或者游戏还可以互相帮忙解决，然后互相鄙视……
但他对这种不太感冒，因为不太喜欢沉迷游戏，电脑上游戏多是多，都是当消遣来玩，不然当初就去做游戏区的UP主了。
现在想想如果姜禾变成那种形象……
有点真香的趋势。
大不了开小号，去游戏区也玩玩，如果能做成的话，两个人事业同步，那就太香了。
夏天吹着空调喝着可乐，一起窝在毯子上打游戏，姜禾带着他这个菜鸡大杀四方，完事两个人打一套拳练武，再出去逛街……
等等，怎么会想到练武？乱入了乱入了。
许青睁开眼睛，抱着姜禾紧了紧，想的太美没用，他一个新世纪大好青年，变成一个只会打游戏的肥宅也不行。
还是得多面开花，视频要剪，武功要练，股要炒，影评要写，不能被女色误了大事。
对，不能被女色耽误……许青深吸口气，手从姜禾衣服下摆钻进去，摸着她的肚子轻轻叹息。
“你做什么？”姜禾正开着大招在峡谷里乱蹿，没空搭理他。
“什么也没做。”
小腹这个位置对于大多数人来说并不是什么敏感区域，却有非常重要的战略意义，无论是向上还是往下，都进可攻退可守。
当然，无论是守还是攻，都会变了味道，只安静放在这里刚刚好，能让人感觉到安心，还有点点舒适……
姜禾微微眯眼，操控着锐雯冲进对方几个人中间，她经济占优，之前许青玩的时候也是进攻型风格，这一动作顿时像是发起了进攻信号，队友纷纷跟上，把对方刚聚起来的团打散收割。
虽然还不太会玩这个英雄，但这一局双方经济差的实在太多了。
“为什么你就有这么好的队友？”姜禾一边高歌猛进，一边察觉到了差距。
她玩的时候冲上去，队友乌拉全跑了。
“因为我没有送人头。”许青道。
“我也没有送过。”
“真的？”
“人家一群人打我，怎么能说是我送呢？”
姜禾就觉得很气，她玩盖伦的时候如果队友也能跟上，会是那个鬼样子？
“你盖伦拿着无尽冲上去开团，就是在送。”
“……”
一局游戏打完，姜禾掰开他的手，“你起开吧。”
“我不。”
“那你想做什么？”
“其实可以改个名字。”许青扯开话题，抱着她不撒手，他看到自己号上还有剩余的一些点券，不多，改名够用。
好像是当初和王子俊他们开黑的时候剩下的，一人一个源计划，跑去五黑娱乐，五个人蹲在草丛里阴别人。
打开好友栏，同格式的名字当初是五个，现在只剩下三个，其他两个早都不知道什么时候改名了，现在都暗着。他进商城买了张改名卡，想了想把键盘交给姜禾。
“你起吧。”
“其实这个挺好的呀。”
“这是我和别人玩的时候起的名字，你看还有好几个一样的。”许青放慢语速，“我和别人……”
姜禾皱了皱眉，感觉他语调有些怪，干脆一指禅咔咔咔按几下键盘，“就叫禾苗吧。”
“不如叫开元来的禾苗。”
“为什么要暴露？”姜禾闻言吃惊地回头。
“鬼才信你的游戏名字，我起个外星人许青就是外星来的了？这叫反套路，没人能猜到你真的来自开元在召唤师峡谷给他们送人头。”
“……好吧。”
姜禾估计这就是灯下黑，开元……想想还不错。
“一直憋着秘密有心理异常的风险，这样正大光明地说出来会好一点。”许青道，他也是忽然想到，天天藏着身份姜禾可能会有压力。
说买房的时候，她都在担心搬家后的身份问题。
姜禾正大光明地把开元打在屏幕上，一指禅看起来有点笨拙，慢慢打好字，晃动鼠标移过去，“我要确定了哦。”
“确定吧。”
咔嗒一下，许青的帐号变成了姜禾的……其实早就变成了，只要是需要帐号玩的游戏，许青的就是她的。
“我这个开元人要在峡谷大开杀戒了。”
“大送人头差不多。”
“你让开，别在这儿挤我。”
“行吧行吧。”
许青看着她用‘开元来的禾苗’点击下一场匹配，从椅子上挪出来，把宝座归还回去。
他还有事做，下午陪着姜禾出去逛荡逛荡，回来之后看了看房价玩了会游戏，外面太阳已经下山了，落日的余晖都消失不见。
买房……需要赚钱。
抱起电脑看看，广告金主那边已经回了消息，决定用许青发过去的第二版，也就是他穿着自制的锁子甲，手持软剑英姿飒爽地比划招式的视频。
得找个合适的视频插进末尾，播放量还得高的那种。
许青沉思着，打开视频软件找近期素材，看能不能尽快搞定。

第233章：身为一个战士
经过这半年的骚操作，许青现在也算小有名气。
手搓盔甲，习武达人，吐槽凌厉，一边陪女朋友打打游戏，一边剪辑一些视频，老UP号已经运营了好几年，一直在稳定输出内容。
还很喜欢武侠。
那句‘被我爹拿皮带抽的时候都比这更武侠’不知道什么时候被人带歪了，变成‘我媳妇拿皮带抽我的时候……’，然后在他的武侠视频下面刷弹幕。
好吧，其实是姜禾在镜头前太冷酷了，一点都没互动，只知道闷头打游戏，为数不多说话的时候，那句‘滚’就感觉很犀利，许青怂怂的样子堪称表情包。
明明是能一巴掌把人打抽抽的天天练桩的人，在家怂得和什么一样，群众最喜闻乐见了。
“一世英名啊……”
许青翻着近几日的视频，幽幽叹了口气，关掉小破站，继续在视频软件上找最近的新剧。
“萍萍问我为什么改这么奇怪的名字？”
姜禾拿着手机把新的游戏ID分享给她，面对这个问题想了想没想出合适的答案，回头朝许青问。
“看了个穿越剧，就改了这个名。”许青张口就来。
“这么简单。”
姜禾眼睛睁大了一点，拿着手机给宫萍回复，然后放下手机继续打游戏。
这是一个刷钱的游戏。
许青概括的很精准，一件小装备就能弥补很多技术差距，更不用提一件大装备。
操纵着锐萌萌疯狂打金币，杀小兵，灵活性被姜禾发挥了个十成十，许青玩的时候还有意拉扯消耗，她只闷头刷金币，感觉能打了就上去杠一波，然后捏着技能跑，回城补血。
怂得一批，让对面诺手忍不住开口嘲讽。
姜禾不理他，努力熟悉这个英雄的操作，然后刷钱。
刚刚许青和她讲了QA要诀，一说就通，只是实际操作起来比盖伦麻烦不少……还是挥着大剑转圈圈好玩。
之前是青大少的ID，使个拿剑壮汉丝毫不违和，现在改成了禾苗，就要女孩子才行，不能再用大盖伦冲锋了，姜禾有自己的游戏理念。
两局游戏结束，外面夜幕已现，她伸着懒腰从椅子上站起来，转头瞄瞄，许青正一脸麻木地盯着电脑刷剧。
“这是什么？”
“别看！”许青及时阻止她，“辣眼睛，三十岁外表的六岁儿童……”
特么妥妥一大傻子。
“哦，今晚想吃什么？”
姜禾瞥了一眼，确定他没有在看两三个人出演的简单场景的电影，转身离开。
“想吃……我有点吃不下了，你随便做吧。”
“那就油炸小鱼。”
中午吃了大鱼，桶里还剩些两指宽的小鱼，看来是两个人摸到了一处钓鱼的好地方，打的窝也好。
相比起之前，这算是大丰收，也就是许青嘴里的爆护？
很怪的词，姜禾上网查了查才知道，是钓鱼太多，把鱼护装满的意思，但她只有小红桶，没有鱼护。
姜禾用剪刀处理着小鱼，心里琢磨着钓鱼太频繁会不会让许青觉得自己不务正业，太过游手好闲。
回头瞧瞧客厅里依然一脸麻木地正在刷剧的许青，她收回目光，把处理好的鱼扔到一边的塑料筐里。
以后每次钓鱼都带本书出去，总不会不务正业了。
放在以前，身上没事带本书，一定会被二娘认为脑子烧坏了……姜禾瞧瞧窗外，深感现代的繁华。
这才叫生活，以前只能叫活着。
那个娱乐极度匮乏的年代，每天都在琢磨吃穿住，天一黑就窝房间里睡觉，偶有闲暇，也是靠在墙根，或者躺在屋顶懒洋洋地晒太阳。
而现在只是看一本感人的书，或者听一首好听的音乐，就能让人感觉到最简单的快乐，充实生活——这都是很轻易就能得到的。
还有感情……
她低下头抿抿嘴，偷看客厅的许青一眼。
莫非自己也是白蟒蛇转世？
不对，应该是禾苗精转世，千年前……嗯……姜禾用自己匮乏的想象力试图构建一个伟大的故事，最后无奈放弃。
总不能是有人准备吃谷子，然后许青跳出来把她救下，说什么万物都有生命，他是植物保护协会的，强烈谴责吃谷物的行为，必须放生——一点都不伟大，反而很神经病。
小鱼一条一条被处理好，然后裹上面糠，炸至金黄，浓郁的香味从厨房散发出来。
待到夜幕降临，饭菜上桌，许青才恍惚地盛饭拿筷子。
“你怎么了？”姜禾觉得许青的状态不太对。
“我在思考一件事。”
许青在纠结，本来想做一期吐槽视频，刚刚在小破站搜了一下，一大波UP主已经闻风而动，开始吐槽刚刚他看的剧，这次又能靠一部剧养活一大批UP主。
但想到做视频要再看几遍那个剧，还要动手剪辑，他心里就有一种本能的抗拒，实在是精神摧残。
三十岁外表的六岁儿童长大后信誓旦旦：“魂兽都有自己的生命，只要它不伤害人类，我就不杀。”
刚过去不到两集：“我也不愿意杀啊，可是别人不都是这么做的么……”
草。
算了算了，放一马。
许青决定放过自己，不恰这个钱。
需要找个别的剧洗洗眼睛，他站起来挪动电脑，打开武林外传随便挑一集，和姜禾一起看，下饭。
“刚刚你说辣眼睛，那你为什么还要看？”姜禾想不通许青为何要折磨自己。
“身为一个影视区UP主，要尽可能把大部分新剧了解一下……即使只是倍速粗略扫一遍。”
“怪不得你天天抱电脑那么久。”
“赚钱哪有轻松的？”
许青咂咂嘴，还在回想刚刚看到的剧情，平日里刷剧养成的本能让他下意识去思考哪里可圈可点，哪里有槽可吐。
但是这次……槽点实在太多了。
非常严重的精神污染。
吃完饭，姜禾拿出课本主动学习，刚刚打游戏已经打过瘾了，让她忽略了昨天已经把今天的任务提前完成，拿着笔写写画画。
许青抱着电脑神游天外，心思完全没在眼前屏幕上，努力回想自己该刷的剧还有什么，脑袋里却一直闪过刚刚剧里的八岁男孩和大猴子。
他感觉心里闷着一口气，在心底越积越多，越积越多……
然后……砰！
不吐不快！
姜禾惊讶地看着许青从沙发上跳起来找耳机，然后插到电脑上朝她打手势示意安静，她点点头表示了解，这代表着许青要录音了。
“身为一个无聊的时候厕所里的蛆都能逗着玩的战士，这次是真的被恶心到了……”
许青的话让刚低头准备写作业的姜禾娇躯一震，玉手掩口，一双美眸用不可思议的眼神望向那个男人。
不愧……是你。

第234章：很期待
吐槽也是有讲究的，不是随便挑个毛病巴拉巴拉，那不叫吐槽，那叫单纯的发泄不满，和随便拉过一个路人甲叫他说说优缺点没什么不同。
作为一个职业UP主，自然要表现出专业，许青就很专业，深知吐槽讲究一个快、准、狠：
快，是语速快，不能像解说一样慢吞吞地一字一字挑毛病，吐字快的同时还要口齿清晰，给人一种酣畅淋漓的感觉。
准，是吐得准，不能扒着鸡蛋挑骨头，随便扒拉哪里看不过眼的地方瞎喷，而是要有理有据，站得住脚。
狠，就是吐槽的关键之处，如果不狠，体现不了粗制滥造的烂，也没办法表现出自己的感受。
作为一个影视UP，帮观众挑出好看的剧，排雷流水线烂产品，是本分也是职责所在。
帮众多被恶心过却又词汇匮乏的小伙伴表达出内心的不满，也是其中一个职责。
不能别人喂屎，观众就只能老实接着，这对辛辛苦苦用心做事的人不公平，也会逐渐产生劣币驱除良币的趋势，许青不愿看到那一幕的发生，那是他喜欢的东西，这个市场可以下沉，但绝不能越来越过分。
若批评不自由，则赞美无意义。
然后他砰一下跳起来了。
总要有人站出来。
“‘我快长大了’……引用某某一句话，一辆车出事故掉沟里，还轮不到找雨刷器的问题，这特么喵就是导演和编剧赤裸裸在侮辱人智商，看看究竟是何方神圣——”
“说真的，这让我第二次有了刷剧前先看编剧排雷的习惯，毁了我的青春……改的什么玩意？”
“……”
姜禾拿手撑着下巴，拇指在圆珠笔上按来按去，一双眼睛不时往许青那边看去，这个模样的许青一点都没有平日里的吊儿郎当，很认真的样子。
到了他的专业领域，就像她在习武的时候一样。
许青确实很愤怒，这是他第二次对一部剧如此大的怨念，上一次的时候还是那个好先生，前面部分妥妥的没事，最后结尾时不知道怎么回事，骚操作一套一套的，例如前女友婚礼，主角儿非要给人家送鞋，舔狗属性发挥到极致，新郎千防万防都没能防住，让新娘穿着主角送的鞋举办婚礼……
恶心了好几天之后，许青就把那几个编剧拉黑了，看剧先瞅瞅名单。
这次都不用怎么剪，随便拉一下进度条闭着眼剪辑一段都能吐槽，许青咔咔咔熟练弄好，在选择BGM的时候犯了难。
实在不想糟蹋音乐。
“做好了吗？”
姜禾见他把耳机拔下来，悠悠出声问。
“没那么快。”
“你说这么狠，不怕别人骂你吗？”
“我只是说个事实而已，就像1+1=2，如果有人非要抬杠说=3，我只会觉得他可怜。”
许青摇头，虽然艺术这东西各有各的喜好，但……有些东西，还够不上艺术的范畴，它妥妥就是一坨。
“有些人看剧是喜欢剧，这种骂我就骂了，他们有他们夸的权利，我也有我不夸的权利，这都是个人喜好，各看自己的就好了，我尊重他们，没必要非让所有人口味一致。
还有些人，是喜欢某个人，不管这剧怎么样，反正只要有那个人，就死命夸，黑的说成白的，这已经不是好坏问题了……被人引导着到处跑，我觉得是真的可怜。”
他一边点着鼠标，回头看看姜禾，道：“本来就没有完美的作品，任何东西都有人不满，偏偏有人想要让自己喜欢的东西变成完美，容不得一点别的声音……每部剧都有喜欢的人，这样下去岂不是随便什么剧都是一百分？
所以我让你多读书，免得哪天变成那样子被我嫌弃。”
“呃……”
“正常人看剧是觉得这个人演的不错，下次再看见这个人演的会再看看，演的不好就弃了或者捏鼻子看完，真喜欢就等他下一部演的好的。
有些人吧……咳，反正我盯着呢，你要有那种苗头，我就穿着盔甲把你按在床上狠狠的教训一顿。”
“你穿着盔甲也按不住我。”姜禾举起拳头朝他晃晃。
竟然妄想穿着他那锁子甲就按住自己？
哼……
“你一拳我可能就死了。”许青道。
“知道就好。”
“所以啊，你会把我打死吗？”
“……”
姜禾脑袋上缓缓冒出一个问号。
许青忽然来了兴趣，“我一会儿穿上盔甲试试？我不信你会打死我。”
“但我会狠狠反抗。”
“很期待……”
许青说着话起身，看样子是想去杂物间拿自己手搓出来的盔甲做些刺激的事。
姜禾心里一惊，还真不知道如果他要作死该怎么办，穿着盔甲轻了打不痛，重了……很可能打伤他。
“许青！”
她大声叫道。
“嗯？”
“你敢？！”
“我……”许青揉了揉鼻子，见到她眼睛里的惊慌，忍不住笑了。
这妮子都看了些什么，想哪去了……
姜禾看到他的笑更警惕，早就知道，哪有人闲的没事捏个盔甲来放着看，肯定是有阴谋的，习武不成，就借助外力？
“脚，脚……给你拿着用吧。”她低下头，把脚脚从盘腿的膝下拿出来。
“你这个‘用’说得……”
许青表情变得很复杂，他真的什么也没想，就试试能不能按住姜禾而已。
毕竟姜禾这个小牛犊子，力气大得很。
姜禾偷偷抬眼瞄他，刚刚百度了，男人一直发情会对身体不好。
怎样能既不用在成亲前私通，又不用让许青天天想乱七八糟的，她思考了半天，最后想出来这样一个完美的办法，姜禾觉得自己实在太聪明了。
感觉到许青坐过来把自己的脚丫捏在手里，姜禾侧头看向窗外，咬咬嘴唇强自镇定。
“你脸红个屁啊！”
许青看着姜禾耳根的红晕，没好气儿地拿过习题册，“看题！”
姜禾震惊地回头。
为什么感觉他这样好像更变态。
……
许文斌偷看许青的工作已经差不多成了习惯，每更新必追，妥妥的真爱粉，但他自己不承认，非要说是‘看看这小子在做什么’。
点开新发的视频。
“无聊时在厕所逗着蛆玩……”
？？
他看看手里的柚子，一颗一颗饱满的颗粒……
突然间没了胃口。

第235章：废多看剑
许青觉得姜禾最该学的是语文，但想来想去也不知道怎么教。
这不像数学，有固定的公式和解题思路，语文练习册很多都是背课文背古诗，虽然背了用处不大，却能慢慢对人产生影响——换个角度说，这个是要靠时间来长久熏陶的。
书香气不会因为看一两本书而养出来，需要坚持不断的读书积累。
武力超高的读书人，想想就优秀，许青很期待姜禾那时的模样。
“秋风万里动，日暮黄云高，你知道读书人最厉害的地方在哪里吗？”
“会作诗？”
“不，是能用极简的话描绘出最复杂的东西，所以聪明人之间说话都是很省力的，有时候甚至一个动作，都能知道对方什么意思。”
“那你为什么和我说话一点都不简单？”
“……”
“……”
看着许青的眼神，姜禾眨眨眼，忽然反应过来，羞愧的低下头。
“继续，这个短短十个字，能把时间地点景物秋风都描绘出来，如果让你描绘我们出门见到的野外，你怎么说？”
“……”
“……”
长久的沉默。
“下午我们去野外，玉米好多，外面好热。”姜禾硬着头皮道。
“不错。”
“哪里不错？”姜禾感觉许青在嘲讽自己。
“简单的话说出简单的事，准确就好了，难道你还想直接说出流传千古的名句？”许青觉得目前这样就够了，如果换个表达不清楚的，应该会手舞足蹈地连说带比划，玉米叶子好长好长，一大片一大片的，天气好热，太阳好大，都没有云，也不是晴天……
那样就真得像教小学生一样了。
“学会简单了以后，才能学会复杂，把一件小小的事长篇大论，这个更难。”许青拿着笔在书上给她标注，“比如这个诗，你得先理解它是什么意思，才能说出一二三，简单细致地和我解释作者是在讲什么。不然只能说出一大片不知所云的话，先有输入，才能输出，懂了吧？”
“你为什么没有做老师？”
“现在不是在做吗？”
“唔……”
姜禾用脚在他腿上蹭几下，眼珠转啊转。
果然，许青就是在她这儿过一把当老师的瘾。
“接着看书吧。”
许青抓住她的脚放怀里，用手在脚背上摸来摸去，思考着姜禾说的‘用’。
这么快被网络教坏了。
还是作业不够多……
姜禾侧坐着看了片刻书，悄摸的直起身子看他在做什么，见到许青手机上的某宝页面大惊：“你做什么？！”
“你不觉得你需要多读书吗？”
“现在书已经够多了！”
“身为一个没有受过九年义务的古代人，你需要更加努力啊。”
“我又不考试。”姜禾紧张地盯着他的手机，生怕许青按下去。
“也对，你不用考试……但书还是要读啊，不然无所事事还不读书，就很容易听信网络上的偏见，变成网络暴力分子。”
“那也不用这么多吧？”
“好吧，减一半，其实也不全是你的，还有些是小说，我也看的。”
许青摇摇手机，里面还有全套的《三体》、《沙丘》，书架上的推理小说太多了，他想加点科幻进去。
读好看的书，玩好玩的游戏，总比她玩游戏累了没事看片好。
做任何事都是需要时间的，而一个人的时间就那么多，好习惯多起来，相应的坏习惯就会被迫减少。
……
第二天快递来的时候，姜禾好好紧张了一把，还在怀疑为什么昨天买的书会这么快就送到。
许青收了件，拿着长长的包裹进来，姜禾眼睛瞬间放光，从椅子上跳起来。
“我的剑！”
“对，你这个走的物流……比软剑慢多了。”许青坐椅子上看她兴奋地拆包。
里面是苗剑，长1.58米，接近一米六，放在姜禾手里，简直人形暴徒。
“现在看该买苗刀，带点弧度应该更好看。”他摸着下巴念叨。
“不，我就喜欢剑。”
姜禾单手拿着近一米六的大长剑，下意识想转两圈，看看周围桌椅硬生生忍住冲动。
“这么长也能舞剑吗？”许青觉得好奇。
“能，就是得熟悉一下。”姜禾干脆地道，在这里没办法施展，只能把剑横在手臂上观瞧，用手指从剑刃上抚过，目光灼灼的样子让许青很容易看出来她有多喜欢这把大剑。
“你不会想晚上抱着它睡觉吧？”
“怎么会。”
姜禾嘴上说着不会，表情却是恨不得天天抱着的样子。
这样一把剑要是多练练，她就无敌了。
“你们那时候不做这么大的剑？不是说一寸长一寸强吗？”
“这么长容易坏，而且贵，还重，哪有这样……这样……”
姜禾不知道怎么形容，反正哪哪都合适，如果开刃的话……
也只能想想了，和谐社会，再喜欢也只能当许青嘴里的手办，没事拿来把玩一下。
“要是带出去会不会被没收？”她问。
“肯定的，这是超级管制刀具，看这尖……你小心点别戳到我。”许青用手指着剑尖，和她说弧度和长度的管制范围。
现在还没有剑架，等再多一点，起码四五把剑的时候再考虑，不然放上去也没什么意思，说不定反而激发姜禾的收藏欲，想把它挂满剑。
这个东西就和手办一样，隔两个月弄把不一样的会很开心，如果一下买了很多，就只能感到空虚。
姜禾暂时没想那么多，苗剑戳在身旁，实物看起来比图片上还长，超过了姜禾的下巴那里，想双手拄着剑都没办法拄，只能带着鞘斜拿在身后，或者扛在肩上才方便走路。
剑柄也是超长，可单手可双手，双手的话……
姜禾拿着比划了比划，很满意，大方地递给许青：“给你试一下。”
“我还是算了……”
许青感受着沉甸甸的重量，把它扔回去，抄起旁边的龙泉宝剑：“阁下姓甚名谁？我从不伤无名之辈。”
“盐帮姜禾，你要与我动手么？”姜禾配合他，把剑鞘嗖一下撤掉，泛着金属冷光的一米六大剑亮出来，衬得许青手里的剑就像玩具一样。
小小的姜禾拿着大大的剑，高高的许青拿着玩具一样的三尺长剑，在客厅里对峙着。
“江城，许青。”
“现代，姜禾。”
“我一生叱咤风云，从未有人能令我回剑防卫，所以此剑只进攻，不防守，剑随意动，意在剑先，九式剑法变化无穷，无招胜有招，可破尽天下武功……”
姜女侠受不了他的絮絮叨叨，不耐烦地剑尖一挑，“废话真多，看剑！”
大长剑平举起来，往前一递就能戳到他。
嘿，四十米大刀真好玩。
许青转身嗖一下躲回房间。

第236章：远离厕所
也许可能是上次上次的武侠吐槽实在太稳太狠，很多人在看到剧时第一时间就想到了许青的青大人，甚至还私信留言让他赶紧出新一期。
不过一天而已，播放量已经达到三十万，评论区成了战场。
有吹特效的，有吹贴合原著的，有吹正能量的，甚至有吹演技的……
许青不明白这些人是没看他的视频就开始洗还是真的记忆只有七秒，明明全方位一点一点掰开了每一方面都忍不住吐了一把，这些人哪来的底气继续吹。
于是评论区就出现了奇观，每一条吹剧的评论下面的回击都是从许青视频里摘出来的言论，然后一大群人队形复制变成青大人复读机。
“这很贴合原著啊，原著就是这样巴拉巴拉……”
「一个三十岁外表的八岁男孩被提前出场的大蜘蛛吓得在地上鬼哭狼嚎大喊‘不要吃我我不好吃’这种事竟然被说贴合原著请问你们看剧的时候是把脑子先寄存到厕所了吗……」X99……
“多正能量，连魂兽都不忍心杀巴拉巴拉……”
「第二集说了不杀然后第四集被问起来如果魂兽没有招惹你你还要杀它吗一秒变脸‘我也不愿意杀的啊，可是别人都这么做’请问主角你是怎么在两集之内变成自己最讨厌的人的……」X99……
……
叹为观止。
如此整齐划一，许青都惊了。
可能摊上事了，但……队友好多。
某些小号能把取关说得和撤资一样霸气，也让他大开眼界。
“可是粉丝怎么一直蹭蹭蹭往上涨呢？”随便翻了一下评论区，许青忍不住搔头。
最出乎意料的是，他又多了一个标签。
继手搓盔甲，习武达人，被女朋友拿皮带抽等等之后，又多了一个无聊时在厕所逗蛆……
虽然大部分观众都知道他说的厕所是哪，蛆是什么，但就是不听不听，在粪坑逗蛆哪有在真正的厕所逗真正的蛆有意思？
“被骂了吧？”姜禾摆弄着自己的大长剑凑过来看看，有些幸灾乐祸。
本来是想担心一下的，但看许青一副毫不在意的样子，她就知道这都在许青的预料之中。
开玩笑……做UP主以来被骂的还少了？
没有一个强大的心理，还做什么网络相关，趁早想办法考个教师证去当老师就完事了，许青在上大学时就明白，这个世界很多时候不分对错，只有立场。
“太阳底下没有新鲜事，其实历史一直在轮回，你们那时候很多人愚昧，读书的是少数人，在现在没什么不一样，只是整体拔高而已，聪明的依然聪明，蠢的依然蠢。”
许青随手翻着私信，看里面喷他的和支持他的，内心无波无澜，他只是做了自己想做的事而已，“你的直播和我也算半个同行，也有可能面对这种情况，做好心理准备，如果有人看你不顺眼买水军喷你，你能受得了吗？”
“我也会？”姜禾拿着大剑愣住了。
她想了想那种场面，猛地摇头，“怎么可能，我就打个游戏而已。”
“你知道文字狱吗？”
“……”
姜禾斜瞄着许青，许青抬头看着她，片刻后摇头一笑：“逗你的，吓吓你。”
“哼……”姜禾低低哼了一声，抱着剑转身继续摆弄。
“反正真的发生那种事也有你。”她小声嘟囔，接着笑起来。
对嘛，有许青在，怕什么？
“我出去了，你小心点别把椅子砍坏。”许青关掉电脑，起身装起手机钥匙嘱咐道。
“你以为我是你？”
凳子上还有一条被许青拿剑砍出来的痕迹，穿太薄了还会有点硌屁股，她从来不坐，许青砍出来的许青自己去坐。
等到许青出门，姜禾玩了一会儿大剑，把它的鞘装好，然后放到杂物间的锁子甲旁边立起来，退后几步拍张照，转身出来客厅。
面对电脑犹豫一会儿，姜禾没有去玩游戏，从茶几下面拿出来书开始学习。
一个人在家的姜禾没有打算出门，身上是许青不知道什么时候买了塞进衣柜的吊带长裙，圆润的肩膀和精致的锁骨都恰如其分地展露出来，放以前她肯定不会穿的，现在却很自然的穿着在房间到处走。
买了不穿浪费，在家偶尔当睡衣穿还可以……
坐在沙发上俯身看书，腰肢曲线都很完美的展现出来，姜禾低头瞧瞧，从领口能一眼望进里面，她伸手捂一下，再松开，再捂一下。
许青这个变态，不知道占了她多少便宜。
怎么会有人穿这种衣服出去乱逛，真是想不通，万一有事需要蹲下或者弯腰——那不如死了算了。
只能在家当居家服穿，姜禾下了决定，拿着圆珠笔咔嗒咔嗒按几下，眼睛从书本移到卧室门那边，轻轻皱眉。
要是穿上那个长长的袜子……
……
许青在公交车上拿着手机摆弄，叮咚一声收到姜禾发的消息，点开后是她的自拍。
一身长裙，面无表情地站在镜子前，从头到小腿接近全身照。
“？”
他发过去一个问号，刚刚才出门，怎么现在发自拍？
女侠这是在想啥。
「你看了没？」姜禾发消息问。
许青：「我又不瞎，点进来就看到了。」
「那就好」
许青：「？？」
好什么？
莫名其妙啊！
……
家里。
姜禾仰在沙发上拿食指戳着屏幕，忍不住嘿嘿嘿笑起来。
翘起来的腿上是柔顺细滑的丝袜，从掀起的裙角一直到脚趾，整条腿被包裹出完美的曲线，泛着黑色魅惑的光泽。
她伸长了胳膊在自己脚上捏两下，对这个衣服很满意。
许青一直想让她穿，她穿了，许青还想看，现在也看了……虽然是隔着裙子。
不过那不关她的事，反正是给他看了。
姜禾心里很满足，戳戳手机对着许青头像点两下，拍了拍他的狗头，接着翻身坐起来，伸手脱袜子。
玩够了该脱下来了，她咔咔把丝袜从腿上褪下，又恢复成两条嫩生生的小白腿，然后把它们藏在裙子下，盘腿俯身重新拿起圆珠笔，准备学习。
好看的皮囊会随时光流逝而褪色，总会有厌烦的一天，有趣的灵魂则不会——百度说的很对。
她决定要偷偷努力，然后惊艳许青。

第237章：不知不觉周围人就成家了
许青还没有被姜禾惊艳到，先被王子俊惊到了。
“这是什么？”
他拿着一个红色的小册明知故问，或者说不敢相信。
王子俊已没了上次见面时的愁绪，看起来像是想通了，翘着腿坐在桌子对面，抬抬下巴道：“请柬啊。”
婚礼请柬。
王子俊和宋慧的婚礼，许青记得好像就是在地铁上见过一面的那个。
“日子定下来了，把婚一结，我就等着当爹了。”见许青拿着喜帖翻来翻去的看，王子俊装模作样的叹口气，手抚着眉毛做出来一副沧桑模样。
“不是，你怎么想通的？”许青拿着喜帖惊呆了，这家伙一骑绝尘，秦浩那家伙还没女朋友，这边已经要结婚了。
还要当爹……要是秦浩的话他一点都不意外，王子俊能被孩子拴住，那是真·出乎意料。
虽然说人都有多面性，但平日里的花花公子，天天换女朋友和换衣服一样，各个场子乱跑，忽然就因为一个前女友……呸，当初的前女友，现在复合了，怀孕就收心？
这也太快了。
“就那么想呗，早点晚点都要经历的，反正现在不生，以后还得生，打掉的话还得一辈子记着自己死了个孩子……这不行，我接受不了，我爸那天差点搬椅子砸我。”
王子俊点上一根烟，露出人生通透看破红尘的表情，带着淡淡的装比感：“人啊，很多时候就是忽然想开了，没什么大事，也没什么高人点拨，就是坐在车里看着红绿灯，点支烟就想通了。”
“你什么时候玩哲学了？”许青斜视他。
“不扯淡了，这儿还有一个，给耗子打电话他忙着呢，你有空帮忙带一下。”王子俊又掏出来一张请帖，塞给许青让他给秦浩拿过去。
“那孩子呢？现在你老婆在家备孕？”
“嗯，就等着明年生出来。”
“好家伙，先上车后买票……你积累积累经验，以后我要有需要找你取取经。”许青随口道。
两个人在咖啡馆的露天桌旁坐着，很快两杯咖啡被送上来，他把请柬装兜里，看看栏杆外，有些唏嘘地叹了口气。
这个夏天事挺多。
“你挺会搞事啊，不怕被人冲了？”王子俊拿着手机笑一声，昨天看见许青发的视频他直呼内行，这才是大学的时候那个人嘛，哪像最近这喝酒不去唱歌也见不到人的盗版大青子。
“冲就冲了，怕什么？”
“说得这么轻松，号没了呢？”
“我又不是站风口飞起来的，能做出来一个号就能做出来第二个，这些都熟。”
许青的话让王子俊愣了愣，随即失笑摇头，确实，照许青的性子，要因为啥啥就吓得不敢开口，那才是真的变了。
“有能力就是为所欲为啊……现在真被你窝家里做成了，都不用上班，这能赚多少钱？”
“哪比得上你，家里那么多产业。”
“家里的是家里的，关我什么事。”王子俊摇头，“说真的，你要有好点子，咱们兄弟一起干他一下，我出资你出……”
许青赶紧抬手：“打住打住，干大事我真不行，别想了。”
王子俊经常想着干大事，之前看他们直播还想掺一手做什么工会来着，他是真怕了。
“你怎么就那么信得过我呢？”许青纳闷，喝口咖啡问道。
“打在学校我就知道你以后肯定不是凡人。”王子俊道。
“咋？你还会算卦？”
“这用得着算？现在谁能闲的没事天天晚上抱着电脑看大半个小时新闻联播？还一看就是几年，风雨无阻，服气。”
王子俊是真佩服，别人吃喝玩乐打LOL大呼小叫的时候，许青在上铺躺着看社会主义核心价值观，一开始还觉得这家伙装比……特么他们在学校不逃课就已经很用功了，谁会天天看那玩意！
结果真是一天不落。
“就你这几年如一日的坚持劲儿，不管做什么都能出头，早看出来了。”
王子俊笑着指指他，“现在看你直播有时候还能听见那音乐，当当当当~”
“所以你就想剥削我？”许青乐了一下，直播以后要和观众说说话，看得不仔细，现在他天天都是第二天看重播。
说白了这就是个兴趣，哪有王子俊说的那么……也可能是旁观者清，反正许青自己没觉得这有什么，他还坚持写影评呢，没用就是没用，和坚持有关系，但没有想象中那么大。
王子俊对他说的话不满，弹弹烟灰呼出一口烟雾：“瞧你说的，什么叫剥削？我就想给孩子赚个奶粉钱，以后不用看我爹脸色，所以咱们哥们儿一起折腾折腾。”
许青沉吟片刻，道：“有句话是这样说的，如果要创业，千万不要和好哥们儿或者亲戚一起。”
“……”
王子俊沉默了一下，琢磨他说的话。
“不知不觉，都要到成家立业的年龄了。”王子俊视线从桌上移开，抬头看向远处天空。
“是你结婚太早，我们都还早着呢，耗子那个女朋友也不知道成了没。”许青拿着调羹在杯子里慢慢搅动，看着咖啡中间的点点漩涡，想起在家的姜禾。
成家……
姜禾肯定是会喜欢这个词的。
“你们新房布置好了没？”他朝王子俊问。
“买了，正装修。”
说起这个王子俊精神一振，吸了一大口烟，再用力吐出去，笑道：“首付我出的，写两个人的名，目前我先还贷，以后和她一起还。”
“你家还用这样？”许青知道这家伙虽然名下只有一套房，他老子的房子在隔壁洛城都有。
江城房价虽低，但那也看地段，低的老破小单价四千多都有，高的别墅区两万都不止。
“她怀孕不上班，怎么还？”
“不上班就不用还，万一想工作，有收入就得按比例和我一起。”
“她同意了？”许青诧异，怎么想王子俊的前女友都不简单。
结果和狗大户结婚了之后，就这？
看王子俊的意思是已经分家了，他老子的是他老子的，他的是他的，和狗大户结婚当个阔太太……估计不太可能了。
“她不声不响地怀上孩子逼我结婚，不同意还想怎么样？”王子俊用手指敲着桌子，很随意地耸耸肩。
“……”
许青拿起咖啡放到嘴边，忽然顿住，看向王子俊。
狗大户对避孕精通得很，那女人能不声不响地怀上孩子，八成不是意外，王子俊心里还有怨气。
但……这是把结婚当成做生意了？
在心里把王子俊想做的事捋了捋，许青忍不住叹气。
“资本家……血都是黑的。”

第238章：为中华崛起而读书
房子供着贷，宋慧怀孕生孩子自然不用上班，也不用一起还贷款。
以后呢？
不上班做家庭主妇，王子俊养；出去上班，就得拿出大部分工资一起还房贷——两人的婚房最少也得一百多万，对于王子俊这个狗大户来说轻松，对于宋慧来说，工资可能根本剩不下几个。
再到马总那里剁剁手……没了。
所以不管在家做主妇，还是出去上班，财政大权都握在王子俊手里——上班赚的工资都用来还房贷了。
绝了。
虽说夫妻俩人王子俊不可能苦着她，但手里没多少钱，想买些什么，或者娘家那边有什么事、和小姐妹一起出去玩玩逛逛，家庭之外的独自消费项目，如果有工资自然好办，现在用一个百多万的房子添名，都给掐断了。
再想花钱，要给王子俊说，想让王子俊痛快给钱，就得让王子俊舒坦……
拿一个房子加名的条件，直接扼住宋慧的经济命脉，获得家庭控制权，这波太绝了。
简单说，宋慧什么幺蛾子也闹不了，想过得安逸，就要和和美美和王子俊过日子，摆脸子吵架什么的，只会让自己难受。
除非离婚，不然就得安稳过日子。
反过来讲，王子俊不用做什么，只要不混蛋，好好和她过日子，宋慧就会自发变成他喜欢的贤妻良母的样子。
“你这个婚结的……”
许青不知道作何评价，经济基础决定上层建筑，让宋慧在房子和经济之间做选择，宋慧选择了后者，这也侧面说明了一些事。
“猝不及防就要当爹了。”王子俊烟没抽完，只一半就掐了。
“在戒烟？”许青问。
“这都被你看出来了？”王子俊看看脚下被踩灭的烟，忍不住摇头。
“戒烟挺好。”
许青笑笑，端着咖啡小口抿着。
“以后想天天嗨到半夜也不可能了，好像要变成你现在这个鬼样子了……”王子俊自嘲道，之前还觉得许青忽然变成盗版，现在看看，他又何尝不是？
连烟都要戒了。
半个上午的时间就在咖啡馆外消磨过去，直到分别的时候王子俊才露出一抹疲累，朝许青摆摆手，也没再多说什么，上车远去。
许青在路口站了一会儿，摸着兜里的两份请柬，长长地吁出口气，转身离开。
……
8月4号。
两个快递一起到了。
顺丰和邮政小哥在小区碰面，把两个大盒子交给许青。
邮政小哥看着自己抱在怀里沉甸甸的一摞书被许青轻松拎起来，不由多看他一眼。
习武强健的不仅是身体，还有意志，这是许青在被姜禾按住的某一次忽然领会到的。
练桩的古怪姿势要坚持下去，锻炼意志的效果比锻炼下盘还强几分——所以习武先练桩，不至于受点小痛小伤就哎呀哎呀叫。
抗冻也是一样，习武之人不是感觉不到冷，而是能忍。
一开始被姜禾按着很难受，后来慢慢没那么难受了，反而有点享受，大概就是这个原因……许青如此想着，提两个大盒子回去，把一摞书交给姜禾。
让她体会拆包的快乐。
“那个是什么？”姜禾看着许青手里的另一个盒子。
她用手掂一掂就知道自己手上这是什么。
“高科技。”
许青拿着盒子晃晃，这个比书买的早，但因为定做的所以慢一点，和书一起到了。
究竟是过些天拿给她，还是抚平她现在拆书的创伤……许青看着姜禾不情不愿拆那个包裹的样子笑了。
一大摞书，三体就占了三本，都是厚厚的，沙丘六册，更厚。
剩下的都是姜禾用的，还夹杂着两本《读者》，是店家随机送出来的。
姜禾把包裹拆开，包装狠狠地揉成一团扔到垃圾桶里，然后拿着书放到书架上，仔细分类好摆整齐。
虽然看这么多书很头痛，不过对知识的尊重还是要有的。
她是读书人了……
姜禾深吸口气，看着装满了大半的书架，很大一部分都是小说，让她心情轻松了不少。
“为中华崛起而读书！”
“？”
迎着许青疑惑的目光，她耐心解释：“这是我在百度查的，人为什么要读书。”
“好志向！”
许青竖了个大拇指，把手上盒子也递给她：“这个也给你拆。”
“是什么？”
姜禾接过来问，上手先摇晃一下，虽然有点重，但肯定不是书。
直接手撕胶带把它打开，一个平衡车出现在眼前。
“这个是……什么高科技？”她眨眨眼，看向许青。
“飞一样的感觉，你钓鱼什么的不用再踩自行车，踩着它就行了……风火轮记得吧？和那类似，就是不会飞。”
许青一边帮她演示一边道，记得好像带她看过西游记相关的电影，她还羡慕哪吒的风火轮可以上天入地来着。
踩上平衡车摇摇晃晃在客厅小转一圈，许青让姜禾试试。
平衡车一般来说用处不大，就是个玩具图新鲜，但放到姜禾手里应该是很有用的，她约宫萍钓鱼骑自行车去，现在买了海竿，有时钓到大鱼太重，骑自行车回来就不那么方便了。
而现在，可以肩上扛着鱼竿，手里提着她的小红桶，嗖嗖地踩着平衡车到处跑。
姜禾平衡性很好，比许青上手快多了，在客厅转一圈后显得很惊喜。
“这是个宝贝啊！”
“当然。”
“电视里那些扮鬼的飘过去是不是就是用这个？”
“……可能吧。”许青被她跳跃的思维弄得一愣。
挑这个礼物的时候，是想起了姜禾上次和宫萍一起滑旱冰，本来想买个旱冰鞋，又考虑到她经常钓鱼，所以换成了这个。
“还刻着字。”
姜禾把平衡车拿起来，又发现底部的‘小禾苗’三个字。
“嗯，你专属的。”
这是订做的部分。
姜禾刚刚拆出来一堆书的不愉快一扫而空，拿起旁边手机拍照给小伙伴分享自己的新装备，“为什么忽然买这个？”
“你来快一年了，这是礼物。”
“一年了吗？”
“差不多，还有十来天。”
“……”
姜禾拍照的动作停下来。
一年了。
好像很长，又好像很短……一年前她还在寨子里，现在想起来却恍如上一世。
“属于你的东西越来越多了，感觉怎么样？”许青问。
“感觉……”
姜禾眼神透过许青，望向不知名的远方，那些前尘往事已经逐渐模糊。
“很开心。”

第239章：十八和十九
“下雨了。”
这天外面阴云密布，空气没有昨晚的闷热，不开窗也能感觉到凉爽。
姜禾没有开电风扇，拿着手机正在玩，听到窗口的声音转头瞧瞧，细密的雨珠被风刮到玻璃上。
“嗯，初秋了。”
许青算算日子，小言快开学了，没办法和姜禾一起写作业了。
“我出去逛逛。”姜禾伸着懒腰站起来，到卧室去穿外套。
只是一个通知，许青也没出声，等到她穿了外套出来，才侧头看看外面天气：“下雨出去？”
“找萍萍。”
“哦。”
拿了雨伞出门，外面淅淅沥沥小雨，刚把地面打湿。
姜禾单手揣着口袋，另一手撑伞，抬头望望阴沉的天空，往小区北边走过去。
宫萍家离得不远，隔着几栋楼而已，上次钓鱼回来早的时候姜禾已经去过一次，踩在小路上转一个弯，再往前走几步，进了一个楼道，她收起伞上三楼。
这里都是一梯两户，在右手边门上轻敲两下，门就被从里面打开。
“快进来！”
宫萍身穿一件小背心，下身是紧身短裤，一副活力满满的样子，打开门把姜禾迎进来，然后趴到地面的垫子上，继续掰自己的腿。
“很快就好，你先坐一下。”她招呼道。
姜禾把雨伞放在门后，过来脱掉外套，盯着宫萍的古怪姿势看了两秒，视线移到一旁打量这个房间。
上次许青猜测的没错，这个房子面积比较小，大概比许青住的那边小三分之一，但客厅东西不多，只有一个长沙发，一个小茶几，厨房门口是个折叠桌，旁边两个凳子。
简简单单，一点也不显得拥挤。
单身女性的住所就是这样吗……姜禾转头瞧着房间，比她和许青住的那边空旷一些，少了一点温馨的味道。
“你要不要跟我学一下……呼，瑜伽？”宫萍摆着一个两腿叉开的姿势，在垫子上劈着一字马，同时上身往下压，顺着电视里的‘1.2.3.4’口号频率动作。
“瑜伽？”
姜禾闻言看过去，刚好看见两个半颗的大球，顿时赶紧移开目光。
“嗯？你不会不知道吧？！”宫萍惊讶地抬头。
“知道，就是没练过。”
“我教你啊！”
“还是不了……”姜禾余光斜瞄着宫萍，那个动作实在太不堪入目了。
瑜伽？
她有点印象，但不知道是做什么的，这时候看宫萍动作，难道是专门用来讨男人欢心？……姜禾眼观鼻鼻观心，另一只手不动声色地摸出来手机，试着用键盘打字搜索。
今天过来是宫萍想让她教做菜，想着没什么事便过来了，没想到竟然看到宫萍做这种——
咦，不对。
看着手机上搜索的结果，姜禾恍然大悟，原来是修身养心的方法。
她重新把手机装进兜里，侧头看去，宫萍已经换了个姿势，四肢着地，然后一条腿抬起来，像狗撒尿一样……
地铁·姜禾·手机.jpg
现代功夫真是太奇怪了。
“瑜伽也是练功的一种，主要用来减压和练习身体柔韧度……呼，其实可以学学，你家许青练功夫的时候你就在旁边练瑜伽，一刚一柔，一动一静，还挺合适的。”宫萍保持着狗撒尿的姿势还有空说话，然后缓缓动作换一条腿，继续保持。
姜禾看宫萍的姿势，莫名想起来许青电脑上的小电影，好像也有这种动作……
“不用，我会和他学学那个功夫，瑜伽就算了吧。”她摇头婉拒宫萍的好意。
如果在许青面前做这种动作，简直丢死个人，还不如和他打一套拳，搪手拳的跺脚大喝比这威武多了。
“女孩子学温柔点的，学他那个有什么用，还不如练空手道，不过空手道应该还比不过许青厉害，防身的话有他就够了，你安全性很高，所以练瑜伽挺好，想学的话我教你。”
宫萍一边换姿势一边慢悠悠道，两个人一起在垫子上练瑜伽，总比一个人有趣多了，也不会枯燥，还能互相监督互相督促。
不过看姜禾样子好像很抗拒，她想了想道：“练这个也可以让男朋友更……”
“更什么？”
“更喜欢。”宫萍嘿嘿笑。
“……”
姜禾眉头挑了挑，不用宫萍说她也看得出来，不管别人男朋友喜不喜欢，许青肯定是会喜欢的。
因为他是个变态。
但姜禾还是不打算学，因为许青明显更喜欢她舞剑的样子，而不是在毯子上学狗撒尿……
“这边一直都是你自己住吗？”姜禾岔开话题，宫萍虽然同样都是女孩子，但两坨坨暴露在外面大半，让她觉得有点……盯着看好像不礼貌，她只好侧过头继续打量房间。
早就说好了要过来教宫萍做饭，宫萍在微讯上邀请她过来，反正下雨也没办法钓鱼，她就过来了。
“是啊，一个人独居，我觉得很舒服。”
“房子买的很贵吧？”
“不是很贵，这边房子比较旧，而且……反正乱七八糟的下来，比一般的便宜多了，最好的是周边还很全，不算太热闹也不算冷清，该有的都有，我就选定这儿了。”
“真厉害。”
不管贵不贵，能自己买个房子，是很厉害的事，姜禾在网上查过，不管哪里房子都贵的吓人，对于她来说，只是买不起和更买不起的区别。
“一般般啦，每个月都要还贷，就为了自己过得自在。”
十多分钟后，宫萍做完一组动作，从垫子上爬起来，小声喘着气抹抹汗，把瑜伽垫卷起来收到一旁，然后看看窗外雨势。
“雨下大了。”她转头说一句，大颗大颗的雨滴撞在玻璃上，发出噼啪的声响。
下雨天待家里，总是有种很安逸的感觉，有朋友陪着，感觉就更好了。
宫萍用毛巾抹干净汗，一屁股坐到沙发上，倒上两杯茶水给姜禾推过去一杯，自己那杯捧在手里小口抿着，顺便拿遥控器把电视换一个台。
“没你们那边布置得好，还有很多家具没买，一个人懒得弄。”
“挺简单的，看起来舒服。”
“我打算在那边放个古筝，以后没事可以弹着玩。”宫萍拿手指指旁边墙角处，顿了一下道：“像你们一样开个直播，你觉得怎么样？”
“很好啊，每天播一个小时，应该很多人看。”
姜禾看宫萍身上的露脐小背心，觉得肯定会吸引很多观众——她已经不是那个傻乎乎的开元土包子了。
“你不会就穿这个直播吧？”
“哈哈，穿这个又不是不行。”宫萍扯了扯领子，对穿什么毫不在意，她和姜禾不一样，短裙露脐装都经常穿出门。
而姜禾是有点保守的……宫萍是这样觉得，起码她都没见过姜禾穿裙子，每次见到的时候虽然衣服都不一样，不过都搭配的很好。
性格不同，穿衣风格便不一样。
在沙发上休息一会儿，喝几口茶水，宫萍带姜禾到厨房看她新买的锅铲。
之前只有一个电磁炉，连高压锅都没有，很多菜没办法做，现在才慢慢添置东西，打算让姜禾教她做饭。
“还缺什么？”宫萍问。
“好像……缺个磨刀石。”姜禾拿着刀随便在手里耍了两下，看到不锋利就想磨。
宫萍搔头，见姜禾一副大厨风范，把磨刀石的事记在心里，道：“还有呢？”
“别的不缺了。”
“那我们做饭吧！”
“等等，我这儿有笔记。”
姜禾像摸宝贝一样从包包里拿出来一个笔记本，上面是她幼稚的字体，扉页上还有许青帮忙写的‘姜氏菜谱’四个大字。
“你写的？”宫萍怔怔地看着手写版‘姜氏菜谱’，没想到姜禾能从包里摸出来这种东西。
“嗯，当初我学做菜的时候记的。”
“厉害……”
“借给你慢慢看，有这个可以学得很快。”姜禾还有另外一个本子，没有记满，正在慢慢添加菜色，只有非常好吃的菜她才会用笔记下来。
学做菜很多时候靠天赋，几勺盐几勺酱油之类，每个人的勺子都不一样大，就得靠经验或尝试慢慢把握放入的量。
菜谱上记的是过程，对于调料的多少虽然也有，但并不是太详细。
现在还没到饭点，做菜的话也吃不了多少，宫萍拿着菜谱没继续吵着做菜，而是翻着姜禾的笔记粗略地当菜单看。
至于饭点的时候……姜禾肯定要回去，不会留在这儿让许青一个人在家随便煮点面什么的。
“那我先照着菜谱学，有什么疑难的地方再请教你。”宫萍翻了一遍菜谱，找到好几个自己喜欢吃的菜，满意地合上笔记本。
雨势没有丝毫减小的迹象，许青自己在家抱着电脑工作，姜禾没急着回去，搬椅子坐在窗边和宫萍一起看外面雨幕。
三楼的视角和他们住一楼是不一样的，一楼外面种着花花草草，视野范围有限，而在三楼站得高，自然看得远，街道雨水往下水道流去，雨珠打在地上冒出一个个泡泡和水花。
“真好啊~”
宫萍捧着水杯忽然感叹，早在买房前，她就想过有一天和朋友一起待在房间里，随便可以做些什么，哪怕只是坐在一起消磨时间，都是很舒服的。
只是她想不到旁边坐着一个开元的古代人，如果知道的话……
姜禾抿了一口茶，问道：“哪里好？”
“意境……你不懂，可惜古筝还没买，不然现在弹一曲就更好了。”
“……”
姜禾不懂文艺女青年的想法，但也觉得这样挺好，和许青待在一起的时候是不一样的感觉，两者都很好。
如果是许青坐在旁边，大概会靠在一起，或者被他揽住双腿，然后她捧着书看，拿着手机玩。
“我还想着多久会在这里认识朋友呢，没想到这么快。”宫萍笑得很开心。
“认识朋友还不容易？”姜禾目前虽然只认识她一个朋友，但还是觉得很简单，江湖人走到哪里，都是四海之内皆兄弟。
“一点都不容易……要说只是认识当然容易，但是——唉，不太好讲。”宫萍摇了摇头，“再说我这种外地来的，很难找到那种可以带到家的朋友，嗯，好吧，最难的是有个家。”
她说着自己笑了，“反正现在很好。”
“有个家当然很好。”姜禾望着远处，视线稍稍偏移，落到她住的那一栋，那栋楼现在已经很熟悉。
“也不算家，就是有个房子，没有房子的时候，人都是漂着的，尤其是工作认识的朋友，一离职换城市，基本就再也看不见了。”宫萍说。
“工作……好吧。”
姜禾没有工作过，对于这个话题接不上话，她还没有足够的时间去了解那些事。
按许青所说，有些东西不需要去经历也可以从书里或者别人话里学，吃别人一堑长自己一智，这都是聪明人选择的。
在社会上摸爬滚打过的人，他们的经验都是宝贵财富……许青还指着赵叔说那是个宝藏。
“你以前做什么工作的？”姜禾试探着问。
“以前啊……做过培训班，卖过产品，搞过自媒体，挺多的。”宫萍没说完，只说了做过最久的几个。
“这么多工作？”
“很正常好吧？只做一份工作到地老天荒才是少数的……哎，有时候真觉得你是个小孩子。”
宫萍捧住姜禾的脸揉揉，在她眼里，姜禾看起来文文静静带着不一样的气质，有时候感觉姜禾和自己同龄，有时候又觉得姜禾是个小女孩儿。
“你才像好吧……”姜禾想起来宫萍对着江水撩裙子，说要色诱鱼。
“我今年十八。”
宫萍理直气壮，说十八岁就是十八岁，无敌美少女。
“我十九岁。”姜禾挥开她的手，感觉宫萍最多也就二十三岁左右的样子。
要是算起来，宫萍在学校学习的时候，她在江湖上到处乱跑搏命，这点年龄差距完全可以忽视。
雨淅淅沥沥地下个不停，路面上逐渐蓄起积水，天色暗沉沉的。
“下完雨去钓鱼吗？我觉得拿钓来的鱼学做新菜不太心疼。”宫萍询问姜禾的意见，天气预报说雨不会下太久。
“看时间吧。”姜禾说。
“我还有男朋友，怎么能天天陪你钓鱼？”

第240章：雨天玩游戏，闲着也是闲着
窗外，是黑沉沉的天和哗哗下不停的雨，豆大的雨珠噼啪打在玻璃上。
许青泡了一杯热咖啡，端着杯子放在窗台，捞起趴在窝里缩着爪子的冬瓜，不顾它的抗拒，将肥嘟嘟的肉球抱在腿上抚摸。
偶尔一个人享受闲暇也挺好。
从去年到今年，差不多整整一年，姜禾对这里逐渐习惯，对于他来说，两个人的同居生活也已成为习惯。
和正常情侣不同，他们之间的关系简单而又复杂，既当老父亲又当男朋友，还要时刻关注她有没有走偏，毕竟一个古代底层人在现代会变成什么样，谁也无法预测。
意识形态毁灭重建是一件很难的事，却又必须要经历，只有思想改变，人才能一步步跟上时代。
过往脑海里的概念、逻辑、结论……都是不符合现代社会运转规律的，乍一接触超出理解的花花世界，很容易迷失其中——无知是幸福的，但那是以往，无知代表着见识少，没见过繁华，自然不会去强求。
在信息高速发展的现在，随便拿个手机就能与世界接轨，杂乱的信息不用去特意了解，就会一波一波冲过来，让姜禾被动接受。
消费、焦虑、攀比、不平……
没有向上走的能力，却有一颗不甘平凡的心，只会感觉到痛苦。
安于现状不是一个贬义词，许青是这样认为的。
正相反，在正确认识自己能力的情况下，这是一个非常难得的优点。
有一万块时，满足八千块的生活水准，多出来的两千就是幸福度——当然，有人会说满足八千块的人，根本赚不到一万。
这就是智者与常人的区别了，许青觉得自己是个智者，并且让姜禾也变成智者，并不是非让她有赚十万的能力却只要一万块，而是根据自身能力选择满足于八千还是八万块。
掌控自己的欲望，远比掌控生活简单，把欲望与生活两者调整到完美比例，自然会活得轻松。
在现在看来，姜禾一直都很容易满足，是他多想了，不过做了准备，总比到时候手足无措要好。
许青揉着冬瓜胖乎乎的身子，放眼望向天外雨幕，思考着现在起身去外面打开门，会不会再出现一个赵禾、周禾……
算了，现在生活很好，还是不要来些奇奇怪怪的东西。
一杯浓咖啡喝完，冬瓜已经由开始的挣扎变成发出呼噜呼噜的声音——这代表它很享受，被两脚兽伺候的非常舒服，心情愉快。
冬瓜是只姜禾。
许青脸上露出一丝笑意，低头在冬瓜的下巴上轻挠几下，感觉养猫养姜禾都差不多。
很期待姜禾蜕变完成的那天。
就像小时候妈妈不管做什么，他都觉得理所应当，把地面拖得一尘不染然后让他光着脚走，他也没有丝毫争论的想法。
然后经过叛逆期。
放到现在，肯定会嗤之以鼻，然后劝她不要搞这种乱七八糟的，也不嫌累人……
这就是意识形态的觉醒，或者说差距。
中间经历叛逆期，算是意识独立的过渡，那时候想法还没成熟，一切都以自我为中心，在现在看来有些可笑，却又不得不承认，那是人生必经的一个阶段。
渡过去了，便成为一个成人，渡不过去，便成为一个妈宝，锻炼不出独立思考的能力，当然，还有些人天赋比较高，叛逆期还未显露，就已经结束这个阶段。
许青把自己的成长重新捋一遍，像是养孩子一样，期待着姜禾的成长。
姜禾应该是最后一种，不会有什么叛逆期之类的东西……如果要有的话好像也不错。
雨打窗弦，许青思维发散出去，最后收束到一起，忽然意识到自己被养古人那种老父亲的心态影响了。
在关系上，他们是男女朋友，现在快一年了，却连大熊熊都没碰过……好吧，隔着好几层衣服碰过，所以后来才被姜禾按着胳膊。
晚上睡觉时虽然里面什么都没穿——就是因为什么都没穿，他怕被姜禾一脚踹出去，动都不敢乱动。
要是穿了还好，就算不能接受好歹有个缓冲，大不了再被姜禾按住。
许青反省自己，该出手时就出手，不能惯着她了。
姜禾回来时，许青还坐在窗前正在撸冬瓜。
她看到许青稍稍抬头，侧脸很安静，仰看外面雨幕在想着什么，二十多岁的年纪，却显出一种老年人的沉稳……或者说是暮气。
“我回来了。”
她在门外抖抖雨伞，才一脚迈进屋子，把雨伞塞到旁边的小桶里等着晾干，然后一边脱外套一边走过来。
许青思绪被打断，想接上却想不起刚刚想到哪儿了，摇着头把冬瓜放地上，往姜禾那边一推，冬瓜乖乖跑过去。
“你喂它了没？”姜禾顺手把它拎起来。
“还没，等你回来喂。”
“要不要给它买个自动喂食的那个桶？我在手机上看到好像很方便。”姜禾这个月已经拿到直播的收入，总想给家里添个东西。
许青闻言表情变得很有意思，视线放到冬瓜肉乎乎的身材上，“不如你猜猜它是怎么变得这么胖的？”
“啊？”
姜禾愣了愣，看着冬瓜有些费解，“长得胖又不是它的错……”
“就是它的错！以前我给它买过自动喂食机，让它享受高科技……结果它会开盖子，天天搁家里吃自助餐。”
许青看着冬瓜无辜的大眼睛，面无表情地和它对视，“还精得很，经常半夜偷吃，要不是我上厕所逮住它，现在大概变成猪了。”
冬瓜移开视线，不再看这个两脚兽，从姜禾手里跳下去，在她脚边喵喵叫着转圈。
从姜禾来了之后，喂食的事就被姜禾包揽过去了，一开始是想尽可能多找点事做，现在人和猫都已经习惯。
自动投食机的事泡汤了，姜禾也怕冬瓜天天在家吃自助餐，变成真正的肉球，连今天的猫粮都倒得少了一点。
“我在教萍萍做菜，把我的做菜笔记给她了。”
姜禾道，“如果能学会，我就有信心教别人也做菜，就和计划的一样。”
“为什么不直接做个美食博主，让宫萍看你的视频学呢？”许青提议。
他站起身把喝过咖啡的杯子拿到厨房洗干净，这还是姜禾参加讲座带回来的，一套三个，看上去蛮精致。
“事要一件一件做，我现在的目标是攒钱，所以一切都要往后挪。”
“你攒那么多钱做什么？”
“有用。”
姜禾顿了顿，道：“你不是想买房子吗？”
“买房子也用不到你的，放心吧，你的钱都好好存着呢。”
“怎么可以不用我的？”姜禾闻言侧头，买房子当然是两个人一起买才是两个人的，只有许青自己，把她排除在外，她不认为靠自己也能买得起……
就算买得起，也要很久以后了，两个人总比一个人轻松，许青怎么可以把她排除在外呢？
“虽然我们还没结婚，但是已经和结婚差不多了。”许青比划一下四周，解释道：“你来了之后，我单身时花的那些钱全省下来了，像吃饭，像出门，还有你平时薅超市的羊毛……从另一个角度讲，我存的钱都有你一部分，这是我们两个人的，所以用不用你的没什么区别，当然，你要是想贡献出来也很好，到时候看看有多少，我们拿来装修。”
“哦……”
姜禾听他这么说明白了，顿时陷入纠结。
她还要给自己存嫁妆，如果贡献出去，房子有了，但是嫁妆没了。
如果不贡献出去，嫁妆有了，但是房子……总觉得不太好。
要是先结婚再买房就完美了，嫁妆和房子用一份钱都能搞定。
姜禾手伸到身后顺抚着自己的头发，想用自己聪明的脑袋瓜想个万全之策出来。
雨势渐小。
想着想着，姜禾就打开了mirror玩消消乐，顺便把声音调小，毕竟这个游戏的声效很烦。
“你玩这种游戏看起来很奇怪啊。”许青搬着椅子坐到一旁看她玩，一对年轻情侣在家玩小黄油……
好吧，还挺正常。
但他们两个至今为止也没发生什么就很不正常了。
对于姜禾来说却不是什么都没发生过，许青都拿着她的腿做过奇怪的事。
“我只是玩消消乐。”姜禾恨不得拿纸把屏幕上的人物贴起来，只剩消消乐的画面，朝旁边示意道：“你能不能离远一点去看书？你在这儿待着才有些奇怪。”
许青坐在旁边不动，“只许你玩，不许我看？”
“那我不玩了。”
姜禾本想自己玩一玩消消乐消遣一下，现在许青凑过来，两个人玩这个很别扭。
就像宫萍在家练瑜伽，如果是自己在家做些动作也没什么，但她在旁边就总觉得不对劲。
“你继续玩吧。”
许青搔搔头，决定不打扰她，年轻女孩儿玩个小黄油……很正常的事，侧面说明她越来越像现代人了。
那个宫萍，电脑里指不定有几百G的种子和各种游戏——他用阴暗的心理猜测着，要是姜禾能给她剪切过来就好了，到时候再把姜禾电脑上的硬盘摘掉给她换个新的，完美。
人总是喜欢幻想，坐到沙发上抱着笔记本想刷个片，姜禾那边老有低声的嗯啊声传来，看着画面不觉得有什么，只是消消乐的攻击导致的，但他没看着画面，脑袋里自动就会浮想联翩。
“要不要一起看电影？”
许青在网盘里翻了翻，看着里面的电影，瞧瞧窗外想了一下，朝姜禾发出邀请。
“什么电影？”
“《苹果》，一部……人性大片。”
“苹果有什么好看的。”姜禾不以为意。
“那我自己看。”
许青无聊地躺在沙发上，打开电影开始观赏，姜禾在那儿玩小黄油，他在这儿看因为尺度过大被禁的片子，好像在比谁更变态一样。
但偏偏两个人之间纯洁的像什么似的。
姜禾竖起耳朵听许青这边看电影的片头音乐，纠结片刻没有过来一起看，反正许青到时候都会写影评，到时候她看许青写的就行了，比自己看电影还有意思。
《苹果》是个老片子，冰冰和大为演的，这是一对儿北漂打工的夫妻，冰冰被老板家辉灌醉了带到床上，刚好被外面擦玻璃的大为看见。
工友：“哥们，看里面。”
大为：“卧槽，刺激啊……诶？怎么里面那个长得像我媳妇？”
全片被删改了很多次，许青还是看得津津有味——以前年轻的时候找这个资源，是冲着大为的屁股和冰冰的背去找的，现在再看，却被故事情节所吸引。
大都市繁华的背后，是许多迷失的心灵。
冰冰那一次就怀孕了，老板家辉以为是他的种，因为他老婆不能生，所以对这个意外得来的孩子非常期待，整天围在旁边嘘寒问暖，大为恶心地在一旁看着，却又无能为力，后来他去了老板家辉的家里，被老板的四十多岁媳妇糟蹋了一顿，算是报复，第二天出来腿都软了。
冰冰肚子一天天变大，老板许诺要是生出来是他的，就给小两口十二万块，在当时的背景下，这是一笔巨款。
后来孩子出生，查血型是大为的，大为一哆嗦，用钱买通医生改了血型，拿到了老板许诺的巨款，要带冰冰和孩子跑，却被冰冰打昏扔在老板家，冰冰则一个人带着孩子带着钱跑了……
……
看到一半的时候，姜禾听着声音不对，放下键盘跑过来，看到电脑上的画面，憋了半天，才把变态两个字憋回去。
“一起看啊？”许青大方地发出邀请——这本来就是正经片，一点也不心虚。
“你变态！”
姜禾还是没忍住。
“你刚刚还玩那个游戏，说我变态？”许青非常惊讶，不明白小禾苗怎么会如此双标。
“我只是玩消消乐！”
“我也只是看故事而已。”
“……”
“……”
姜禾被许青拉着坐下，一起看电影，隐隐觉得发展不太对。
怎么会一起看这个东西了？
“看吧，这是一部很正经的电影，那些东西可以看作点缀，不是主体。”
“那为什么还要拍？”
“因为是必须的啊，就像爱情，主体是爱，但不能没有……”
“嗯？”姜禾眼神变得危险，提醒他组织好措辞。
“……”
行吧，摸摸肚子揉揉腿也不错。

第241章：这波不亏
“全片没有一处BGM，反而很多手持镜头，很棒的故事，一流的剧本……
……如果不是找这么多大角来演导致噱头过盛，应该会成为备受追捧的小众文艺片，可惜了。”
外面雨还在下，许青揽着姜禾看完电影，又在笔记本上敲敲打打，写下这个雨天躲在家里的观影感受。
养成一个习惯只需要21天，而要把这个习惯变得稳定，只需要85天，三个月不到。许青早已养成了稳定的习惯，尽管没有多少回馈。
起码，这比姜禾玩小黄油强多了。
许青嫌弃地瞥姜禾一眼，自己这么聪明都在努力，她却玩小黄油不能自拔。
姜禾被他的眼神激怒了，睁大着眼睛恶狠狠瞪他——不过是玩玩游戏而已。
“你做这个也没什么用啊。”
“不是没用，只是还没开始有用而已。”
“嘁。”
“这世界上很多对未来有用的事，短期内都是很难见到成效的，像看书，像学习，像习武，像早睡早起……你早睡早起一天不会容光焕发，看一天书不会培养出书香气，习武一天不会成为高手——你这个习武之人应该最懂了。”许青修改着电脑上的文档随口道。
“你要是早点习武，一定能成为一个高手。”姜禾扔下一句结论，起身到书架那里去找书看。
她是没办法把许青拖进堕落之路的，这个男人在某些事上有着可怕的坚持，所以就只能让他把自己拖上奋进之路了。
早晚变得比许青聪明，然后正大光明的打游戏，再狠狠鄙视他。
姜禾碎碎念着抽出一本《三体》，坐到窗前听着雨声翻开。
学习是不可能一直学习的，看看小说是她最后的底线——其实有时候看小说比打游戏还快乐。
科技这么发达，玩个游戏都能被千里之外的陌生人气得脑仁疼，看小说则不会，还能被大刘带着走进那个波澜壮阔的世界。
许青把文档润色一下，发到自己的影评号上，再看看后台数据，虽然没有多火，不过各项数据一直在稳定增长。
还有些读者会留言，给他推荐自己喜欢的小众电影，这倒是个意外之喜，可以认识兴趣相同的朋友，不用加什么微讯，只要在评论里互动一下就会让人心情愉快。
“你要不要跟我学这个？”许青朝姜禾问，通过这种方式认识的朋友，颇有一种‘君子之交淡如水’的感觉，比在游戏上互相“你好”“我的魔法会把你撕成碎片”有趣的多。
姜禾捧着书想了想，抬头道：“可以啊，要怎么学？”
“过来。”
许青把姜禾喊过来，拉着她坐到自己腿上，一只手揽着她的腰，一只手操纵鼠标帮她创建帐号。
“我感觉你在趁机占我便宜。”姜禾说。
“你是我女朋友，我需要趁机吗？”许青把手放到她大腿上捏了捏，感受着饱满的弹性，话锋一转：“就算是趁机，也是收个学费而已，你不会以为白教的吧？”
“……”
姜禾无话可说，确实，天天都睡一块儿了，在床上抱在一起，还需要趁机吗？
许青单手在键盘上敲击几下，用姜禾的手机号注册她的帐号，等短信验证码发来让姜禾看一下，一个全新的属于姜禾的帐号就被创建出来。
“那就还用那个名字了，叫‘开元来的小禾苗’，然后这就是你的帐号，以后想写什么都可以写，关键在于自律，即使写不出来，也要逼着自己写两千字，这样坚持一段时间后，你会发现自己进步很大。”
“我要写什么？”姜禾还是不明白。
“看一本书，听一首歌，看一部电影……总之让你想起什么，有什么感觉，都可以写，不用怕，反正网上谁也不认识谁，我也不会嘲笑你。”
最难的一步，大概就是把自己所想写出来，发出去给别人看，大概会有种……羞耻感？
就像做直播一样，初次暴露在镜头下，总会担心别人怎么看自己，其实想太多了，现实是根本没有人看。
许青创建好了帐号，把鼠标键盘放开交给姜禾，“你现在就可以写一篇，可以自己选，最喜欢的一本小说，或者最喜欢的一首歌，为什么会喜欢，它让你有什么感觉……你需要理清楚自己的逻辑，条理清晰，不然让人看得云里雾里，无法感同身受，那就成自嗨了。”
“我想想。”
姜禾努力思索自己有什么喜欢的，许青则双手揽着她轻轻摇晃，把脸靠近她脖颈那里，闭上眼睛享受这时的亲昵。
相比起姜禾变成电玩女神和他一起玩游戏，他更喜欢现在这样，雨天两个人静静地看一本书，或者看个电影，又或者放个喜欢的音乐，依在一起享受闲暇时光。
两只手放在姜禾肚子上慢慢按一会儿，很自然地就从衣服下摆滑进去，摸着她滑溜溜的小腹，姜禾垂垂眼皮，没有理他。
仔细想想，碰到许青真的挺幸运的，这一年来不管任何事，都是想让她提升自己，努力学习更多东西。
如果不是许青，大概也没这么快融入现代吧……姜禾手搭在鼠标上，低下头看看，她感觉到许青的手往上移了一点，像是在试探。
“我写一个许青好色记？”
“那是什么鬼东西？”许青忍不住反问。
“不是鬼东西，是记事本。”
“你要写小黄书吗？”
“……”
姜禾深吸口气，决定不理他。
“我都什么也没碰过，写你也写不出来什么东西，最多就是揉揉腿啊什么的，说实话，我应聘个盲人按摩的职位都比你这好色。”许青闭着眼睛道。
“你又不是盲人。”
“戴个墨镜就是了，你不会以为那些里面都是真盲吧？”
“……我没去过，我怎么知道。”
姜禾手放在键盘上不知道写什么，想了一会儿干脆道：“我现在还不会写。”
“直接让你写确实太难为你了，可以先看看别人的。”
许青估摸着姜禾现在大概是初中生水平，让她像自己一样有条有理地写出几千上万字，不说姜禾，换个普通的毕业生估计也不轻松。
“写东西的能力是需要训练的，并不是识字就行，很正常，你又不是天才。”
“那你还叫我过来。”
“有了这个决定，以后你再看别人写的东西，就会想他为什么这样写，下意识分析他的思路，模仿学习，这种习惯很重要。”
“哦。”
姜禾被他说服了，晃动鼠标退出编辑页面，去主页随意浏览，努力忽略许青对自己的骚扰。
许青听着窗外雨声，怀里抱着软软的身子，闭着眼睛不愿睁开，双手一点一点地试探着。
指尖滑腻的手感让他忍不住眉眼放松，轻轻柔柔地在姜禾小肚子上抚摸，像是抱着大一号的冬瓜——好吧，她没有冬瓜那么胖。
姜禾没有出声，坐直身子往前压了压，凑近电脑认真看网上的信息。
还好今天有出门去宫萍那里，里面穿戴整齐，不然像平时只穿着睡衣的话，她肯定忍不住回头按死许青了。
客厅里沉默无言，除了窗外淅淅沥沥的杂音，只剩鼠标的咔嗒声，下雨天连冬瓜都没什么精神，懒懒地趴在窝里眯着眼睛思考猫生。
感觉到许青越来越过分，姜禾欲言又止，扭动一下身子，脑袋里出现刚刚看的电影画面。
“你想……想拿我的腿……”
“不想。”
许青依然闭着眼睛，思绪早已经发散出去，在想私信里的那些消息。
要赚钱，买房，结婚，还要帮姜禾办身份，其实挺多事的。
不过计划一直在按预想的发展，除了姜禾的学习速度出乎意料外，其他都没有偏离太多，只要把身份办下来，两个人就完全自由，可以出去旅游，到处看看，也可以把结婚的事提上日程，以及……
许青正想着，手指触到一片较硬的布料，他眼皮颤了颤，停下动作等姜禾反应。
没有预料中的挣动，许青眼睛睁开一条缝看看，很奇怪，姜禾依然在专心看电脑。
指尖顺着布料边缘划过，他感到姜禾的身体僵了一下。
“那个萍萍，是自己买的房吗？”
许青轻声问，温热的呼吸在姜禾颈侧，让她不由缩了缩脖子。
“是她自己买的。”姜禾盯着电脑屏幕回答。
“很厉害，她是做什么的？”
“做过很多，她说什么培训班，卖东西，很多都做过，对了，她也想直播弹古筝，我觉得应该会有很多人看。”
“为什么？”
“因为——”姜禾犹豫一下，道：“她会穿那个衣服……就和别的那些表演跳舞的一样。”
表演跳舞？
许青怔了一下，随即明白过来，“你也知道那样会有很多人看？”
姜禾的学习能力确实厉害，都知道直播的财富密码了。
“知道是知道，但……”
“但你不会那样，是吧？”许青笑了一下。
“嗯。”
姜禾点头，侧过脸看他一眼：“你之前不想我播，是不是就是担心这个？”
“有一部分这个原因吧，其实对这个很多人都有偏见，我父母也会觉得不太好，只是……行业没有高低贵贱，人才有，小言还梦想着当明星呢，那个圈子更脏，那有什么。”
“行业没有吗？”姜禾问。
“除了那些违法的，不在考虑范围内。”
许青用手指刮蹭着衣服边缘，随意和她说着话，让气氛没有那么古怪。
姜禾抿着嘴，轻轻扭动一下，看向窗外道：“她能自己买个房子，真的是很厉害的，我没想到这里的房子会那么贵。”
“嗯，我们也会有的，其实江城算很便宜了，如果在洛城那边……哦，就是隔壁，发展的很好，那边房子更贵，不拼了命莽真的很难买到房，但也生活的更便利，大城市和小城市各有各的好。”
“大城市压力更大？”
“嗯，生活节奏快，也很容易让人焦虑……那边不适合我们这样的，每天工作十几个小时，在一起的时间都少了，除非很有才能。”
“我还不能理解那些，现在这样就很好了，再大的城市也想象……”
姜禾话语忽然顿住，脸颊肉眼可见地红起来。
许青闭着眼睛没有再动，食指夹在衣缝里，感受着那一抹细腻温软。
“……想象不出来是什么样子。”姜禾顿了片刻，若无其事地把话接续上，只是握着鼠标的手指有些发紧。
砰砰砰砰。
姜禾好像能听到自己的心跳声。
许青学聪明了，躲到身后，她的眼神威慑这个大杀器都没办法用。
现代人现在该怎么做……
要转身把他按倒在沙发上吗？
男女朋友碰一下好像没什么……
要不要大声制止他？
又没做别的，腿都经常被他拿着玩了……
“高强度工作加高薪水加高物价，总之就是赚的多花的多，生活水平更高，适合有野心的人在那里奋斗，不然很惨，越繁华的地方越排外，对外地人很不友好。”
许青的话让姜禾回过神，深吸口气准备把他胳膊扯出来，许青却先一步把手缩回去，让姜禾松了口气。
“越贫困的地方也越排外，因为没有多余的资源，更容易抱小圈子，像江城这样中等的地方反而是最友好的，在大城市工作，回小城市买房，很多人都这样选择。”许青继续道，他刚刚感觉好像要被打了，实在太危险了。
不过就想玩一下熊嘛，不至于。
“这样啊。”姜禾放松下来，顿了一下问道：“那我们是不是也能考虑去大城市工作，再回来这里？”
“我们做的网络相关，在哪里都一样，这个行业特殊性。”
“哦，我知……”
姜禾话语又是一顿。
雨声从窗外传进来，她缓缓侧头，看向把头搭在自己肩膀上闭着眼睛的许青。
低下头，衣服里鼓起一个包，许青的手放在那儿静止不动。
“你贱不贱？”
“……啊？”许青发出一个单音。
“好玩吗？”
“好玩。”
“一。”
“……”
“二。”
“你打吧！”
许青把心一横，今天反正是碰了！
死在女侠掌下，不亏。

第242章：为什么有桂树
姜禾生气地离开了，不坐他这儿，大白天的……
走前还带走了自己的书。
她想起了刚刚去宫萍那里，宫萍练瑜伽的动作，在毯子上摆着一字马身体往下压，看起来弹性十足。
许青肯定更喜欢那个。
姜禾狠狠斜了许青一眼。
许青正捻着手指，顿时让她咬牙。
“许青！”
“哎。”
“我们还没成亲！”
“我知道啊，要是成亲了……”许青声音渐小，露出一抹傻笑，和街头的二傻子一样。
舒坦了。
陈先生说得好，其质若何？
初夏新棉。
回味片刻，他伸个懒腰，今天写了一篇影评，昨天视频也刚更新过，忽然没什么事做。
许青左右瞧瞧，姜禾正坐在窗户那边抱着厚厚的三体认真看。
消灭人类暴政，世界属于三体。
这本书开头很细碎，甚至和科幻根本挨不起上边，朴实无华的文字，絮絮叨叨的几条支线，许青记得他当初好几次差点放下，直到看到汪淼望向窗外看着平静的街道，穿梭的车流人群，林立的高楼大厦……一副和平年代的正常画风后产生疑惑：战争？战争在哪？
到这一段后，许青才代入汪淼，和他产生同样的疑惑。
然后主题突现，原来是关于地球大战外星人的科幻，并且人类一开始就被外星科技按在地上摩擦，还有‘球奸’这一群体，内忧外患，和平的表象下是如覆巢毁卵般的危机，战争还没开始，已经到了绝境。
他一个现代人都被其波澜壮阔的故事震撼了，也不知道姜禾这个古代人会有什么感觉……
也许看不懂？
许青瞧着姜禾认真的侧脸放下心思，过去坐到姜禾的宝座上，随手打开游戏准备玩两把。
电脑上的密码不知道什么时候被姜禾撤掉了，现在都当他面打小黄油，密码没有存在的必要性。
“你找代练了？”
“啊？”
“怎么能杀这么多人？”许青看着姜禾的战绩惊叹，和前几天的0/13/2截然不同，最近的对局竟然都是正的。
“这游戏简单的很。”
“前些天也不知道是谁一直对着黑白屏幕抠脚。”
许青点下排位，看着匹配的页面想了想，又取消掉，关掉游戏打开炉石。
steam上还有一百多个游戏，但他并不喜欢玩，有些东西一玩起来就是几个小时计，以前冬天的时候冷的不想出门，无聊才喜欢找那种新游戏消磨消磨时间，现在却没了那些心思，只能当做传家宝给姜禾，以后再传给孩子。
现在炉石这种随开随玩的游戏最适合他。
孩子啊……不知道会生个什么出来，也许是个男孩？
男孩子比较省心一点，最好是男孩子，如果是女孩子的话，长得像姜禾也不错，只是要再重复一遍教姜禾的过程，想到这点，许青又偏向于男孩子了。
温婉贤良的姜禾，一定能把孩子教得妥妥的……
对局遇到一个法师，许青用爆牌贼，还没启动就被对面的炎爆术轰脸，伴随着抱歉的声音结束战斗。
竟然趁自己幻想孩子的时候偷袭，年轻人不讲武德。
许青调整牌准备下一局，屏幕上却冒出一个好友对战邀请，看着对面中二的‘黑暗少女’ID，他搜索了一下记忆，没有这个好友的印象。
接受，鼬鼠牧出击。
对面同样是牧师，开局就打招呼：“圣光会制裁你！”
面对对方的挑衅，许青笑了笑，牧师内战他还没怕过谁，开局捏着心灵尖啸，除非对面心火牧天胡，不然有得打。
手气很好，三费暮光召唤，五费食肉魔块，鼬鼠大军直接启动。
对于牧师，许青有自己的理解。
圣光从来都不追求胜利，什么心火翻倍，什么一回合60血斩杀，什么超展开，什么场攻爆炸……
那都不是牧师该做的事！
圣光追求的是和平主义，你来打我，随便打，圣光都不还手，做个任务40血，顺便塞几个老鼠过去对面牌库，接着让对面打，打掉40血还有40血，大小熊猫满编就是200，加个佐拉240。
什么？你牌库空了？
没关系，作为朋友，牌库不够了说话嘛，我送你几张鼬鼠，肯定不会让你抽空的……
圣光就是为了助人为乐，小事而已，你打我，我还要送你牌，这才是圣光的奥义。
“你好！”
在对方第五次打出鼬鼠牌的时候，许青很友善地和对方打招呼。
然后对方就退了。
接着姜禾那边手机响了一声，她摸出来看看，侧头瞧瞧这边刚打赢一把正心情愉快的许青，对手机解释道：“我没有玩，正在看书，刚刚是许青玩的。”
“什么？”许青纳闷。
“@#/$%&@@……”
姜禾的微讯消息里哇啦哇啦一通说。
“刚刚那是？”他歪歪头，有了一丝猜想。
“萍萍以为是我在玩，想和我一起玩玩。”
“黑暗少女？”
“嗯，是她。”姜禾点头。
“……”
许青看着好友栏里下线的提示，正按上键盘打字的手又收回来。
“你这个朋友心理承受能力还需要提高啊，不过是输了一把就能气得她哇啦哇啦叫。”
“……”
鬼才信只是简单的输了一把！
姜禾听着宫萍的语音消息，对小伙伴产生一丝同情。
顺便一起狠狠鄙视许青。
那边许青已经开始下一局，祸害另一个陌生人。
宫萍：“今晚不给他睡床，让他睡沙发去！”
“嗯，嗯，不给他睡床。”
姜禾附和，一边侧头看看许青，许青还在一脸乐呵地给对方塞老鼠，玩得不亦乐乎。
哼，让他打地铺，还乱摸。
宫萍：“你什么时候玩告诉我一声，我们两个玩，不和他玩。”
姜禾：“我在看书。”
宫萍：“什么书？”
姜禾：“三体。”
她把书的封面掀出来，拍张照给宫萍发过去。
宫萍：“没看过，讲什么的？”
姜禾：“讲以前那个时代，也算是历史书吧。”
宫萍：“？”
历史书名叫《三体》这种不知所云的名字，莫名有一种高端大气的感觉。
宫萍：“闲的没事看这种书，你还真闲，好看吗？这是哪一段历史？”
姜禾：“看到叶文洁给外星人发消息了。”
宫萍：“？？？”
历史书里有外星人？
宫萍：“听上去就好厉害，我也买一本看看。”
外星人攻占地球对于现代人来说不是什么新鲜桥段，对于姜禾来说却是非常刺激的，天外星空还有另一种比人类更厉害的生物，开着飞机嗡嗡过来侵略……
哦不对，是飞船，至于为什么叫飞船，可能是因为星辰大海这个词。
姜禾放下手机看看窗外，傍晚时分，雨已经停了，天色亮了一点，外面树上挂着点点水珠，偶尔滴落下来。
把窗子打开一条缝，清凉的风就从屋外钻进来，让人精神一振。
“你说真的有外星人吗？”她转头问许青。
“不知道，但你这个古代人都出现了，也许外星人也真的有吧。”
“我也觉得有。”姜禾抬头看向天外，“那个嫦娥说不定就是外星人，回她自己的星球了。”
“月亮上没有外星人，这个你放心，我们都登上过月亮了，上面除了土什么都没有，那土还不能种菜。”
“月亮上的桂树是怎么长的？”
“桂树……”许青愣了愣，“可能嫦娥撒尿会改变地质结构，然后就能给它提供养分了。”
“……”
姜禾扔下书去做饭了。
玩两把游戏过了瘾，许青去厨房到处瞧瞧，偷拈一块鸡蛋扔嘴里，再晃悠出来，拿起姜禾看了一半的书。
明明给她准备了书签，偏偏喜欢直接把书扣起来。
“你下一步的企图我也清楚，你打算回电。如果不是我发现得及时，整个人类文明都将毁在你手中！当然，这不是说我们惧怕来自宇宙的入侵，退一万步说，那种事真的发生了，外星侵略者必然会淹没于人民战争的汪洋大海之中！”
许青抑扬顿挫地念了一段儿，把书签夹进去放好，又重新看看这一段，对最后一句话咂摸咂摸，深感大刘笔力之强。
外星侵略者必然会淹没于人民战争的汪洋大海之中……
短短一句话，那一段历史的厚重感扑面而来。
拿起笔给它做上标记，许青才放下书，虽然他不写小说，但怎么也算是内容输出者，不管UP主还是写影评，都需要一定的创作能力，这也是他喜欢看书的原因。
换个角度来讲，也许正因为有这种一般人不具备的阅读能力，他才做得好内容输出这件事。
“你想不想上个成人大学？”许青打开电视看到广告，忽然朝厨房的姜禾问。
“那是什么？”
“就是成年人上的大学，可以弥补你没去过学校的遗憾，还能混个文凭。”
许青没上过成人大学，不知道具体有多大帮助，但学习这回事，重要的还是看人，他觉得以姜禾的认真劲儿，花了钱去读书，学校再差也不会一无所获。
总比在全日制三本里混日子强……吧？
“唔……可以随便上吗？”姜禾听懂了许青的解释，对大学两个字还是有点兴趣的。
只是成人……
这两个字让她刚刚听到的第一反应觉得不是什么好东西。
“如果你想的话，可以准备准备，我帮你查查资料。”
许青起身打开电脑，一边搜索一边道：“这个要选合适的专业，如果想上，你需要找个感兴趣的方面，反正你还没身份，这段时间刚好可以准备，研究一下你要学的专业基础什么的，不然到时候就算能报名，进去了你也听不懂——
主要是能学个一技之长最好，你明白吧？比如电商，可以让你明白你之前想的那个商业圈闭环计划行不通，你可以想其他办法卖咸菜红薯干什么的……”
“要花钱的吧？”姜禾直指要点。
“花一点钱不重要，重要的是能让你的路更宽，有更多选择。”许青已经打开江城的成人大学网站，看着上面的条件皱了皱眉。
姜禾站在厨房门口探头看一眼，又把头缩回去。
上大学？
她这个古代人还能上大学？
好吧，她不是感兴趣，而是非常感兴趣。
“要报名的话还得有初高中学历。”许青遭难了。
“这样啊……”
“不过可以买个中专毕业证，那种证只要花点钱估计能办下来，像江城二职。”
许青不确定地道，想了想拿起手机，给电子城的李高博打过去。
这个发小当初就是没上学了，跑去读了个中专，出来自己开店鼓捣电脑。
以前聚在一起的时候好像听他提过一嘴，那种学校就是混日子的，不管怎样出来都有个证，甚至有人一年到头不去学校，只到了考试的时候过去拿着老师给的答案照抄一遍就行。
姜禾想上学的话，只能选成人大学，这种职高让她去是浪费时间，在家同样能自学，如果能买一个证最好不过。
姜禾炒好菜端出来，听着许青在那儿打电话，回身到厨房打个汤，盛好饭再出来的时候，许青已经挂掉电话。
“能行，看你到时候想不想去。”许青道。
“身份还要很久吧？”
“嗯，身份这个不确定，反正看你，想学习什么时候也不晚。”
许青顿了顿，道：“如果想去的话，肯定要努力学习的，不要说什么我都拿着你的腿……这种借口跑去打游戏。”
“你本来就是拿着我的腿……”姜禾小声咕哝，“而且我本来也很努力。”
她低头扒两口饭，忽然笑了，偷偷瞄许青一眼，收敛起笑容，一本正经地继续吃饭。
许青却注意到她，有点莫名其妙，道：“你笑什么？”
难道因为能上学而开心？怎么看女侠都没这么喜欢学习。
姜禾张张嘴，片刻后摇头，“没有啊。”
“下次那借口没用了。”
许青提醒一句，还拿着腿……
他今天都玩到大熊熊了，真好玩。
不行，晚上得趁她睡着了再偷偷玩一下——等睡着就很安全了，姜禾这个小牛犊子劲儿太大。
……

第243章：踢你下去
夜。
姜禾在窗前打开一条小缝，吹着夏夜雨后的凉风，继续看《三体》。
不过脑海里想的是许青让她上学的事。
做个愚蠢的只会洗衣做饭抱孩子的女人？
不，许青是想让她做一个真正的现代受过高等教育的人。
享受这个时代，要站得更高，才能看得更多，更远。
而不是简简单单谈个恋爱，结婚生孩子，这两者在许青眼里，同等重要，真真正正站在她的角度来考虑事情，为此费尽心思。
这个男人啊……
姜禾侧眼偷瞄，许青正在那边拿着笔和本子整理今天看的新闻，看来今天内容很多。
从她把DNF打到1600分之后，许青陪她直播时就比较咸鱼了，有时候只是抱着笔记本电脑坐到一旁，有时候直接练桩然后认真看电视上的新闻。
在决斗场把所有装备更新换代之后，她已经逐渐靠近1700分，最近正在准备冲上去，人气也慢慢回升，一天比一天多。
甚至还有想让她代打的，在询问过许青意见后，被她拒绝了。
窗外的凉风阵阵，白天下了一整天雨，晚上乌云骤散，点点星光挂在夜空。
这里的晚上没有她那时候星星多。
放在腿上的《三体》半天都没有翻一页，姜禾脑中思绪飘忽，伸手拂一下脸侧被风吹起来的碎发，忽然抿了抿嘴。
她想起来信息差。
许青还在把她当成初来时的那个古代人，而她已经不是去年时了。
这算不算反向信息差？
有时候许青还蛮可爱的……一直想安全地玩她的……
姜禾低头看看，脸色微红。
在这个时代很正常吧？
可是他们是不正常的男女朋友……隔了一千二百多年呢。
如果不是这样的话，许青也不用那么麻烦一直为她的将来考虑。
当初的警惕，现在看来有些可笑了，姜禾微微摇头，侧脸看着窗外，入眼是外面楼中的灯火。
这是一个可以完全信任的人，一直都是。
只是有点变态而已……
姜禾想起来许青把脸埋在她的裹胸布里的一幕，忍不住捏捏衣角，起身把书扣到椅子上，伸个懒腰道：“我去洗澡了。”
“哦。”许青头也没抬。
踏踏踏去房间换上睡衣，姜禾把几件换下来的衣服团成一团放在椅子上，瞅瞅许青，然后跑进浴室。
“？”
许青余光见到她动作，抬起头看向椅子上的衣服，眼神移到浴室门上，再移到椅子上。
浴室里哗哗水流声响起，他眨眨眼，觉得好像哪里不太对劲。
有阴谋。
“你这些衣服是要洗的吗？”
浴室里顿了片刻，回答道：“是。”
“那我帮你扔去洗衣机里了。”许青起身拎起那一团衣服看看，除了底裤都在这儿了。
为什么她不扔到洗衣机里？
许青搔搔头，抱着衣服去到阳台，一件一件拆开丢进洗衣机，再一把拉下自己身上的短袖扔进去，转身回屋，不知道是不是错觉，他好像看到浴室的门开了个小缝，在那一瞬间又被关上了。
钓鱼执法？
不至于吧……
回头看看阳台的洗衣机，许青脑袋上冒出一个问号，让他看起来像个等玩家接任务的NPC。
这个喜欢看片的古代人冒出什么稀奇古怪的想法都有可能，得谨慎对待才行……
姜禾擦着头发出来的时候，就看见许青光着膀子在刷小破站，听声音又是鬼畜。
ID名为‘胡大桐树’的那个直播观众总喜欢更新他们两个的鬼畜视频，版本更迭了五六次，现在视频长度已经十多分钟。
新版本鬼畜里加上了‘斗蛆战士’，青大人喜提新头衔。
姜禾拿根筷子敲‘风一样的勇士’，衬托得许青妥妥一个搞活大师。
“搁这儿给我叠Buff呢。”许青当看乐子一样看完自己的视频，回过头正对上姜禾被水汽蒸得红彤彤的脸蛋。
“你为什么不穿衣服？”姜禾拿着吹风筒问。
“大夏天的光个膀子不是很正常？你们寨子里那些群众应该也会袒着衣服露出来胸毛大碗喝酒……”
“被你说得好恶心。”
姜禾皱眉，“现在是现代文明社会，又不是那个时候，你也没胸毛。”
“我还不想有呢，在家有什么，你喜欢你也可以。”
“我不喜欢，谢谢。”
光膀子这件事还是挺常见的，以前小时候在农村奶奶家住的时候，一到夏天整条街都是光着膀子搭个毛巾乘凉的人，或叼着烟打牌，或拿着蒲扇吹牛，许青记得这个小区里以前也是这样，夏天舍不得开风扇，便凑在一块儿，当初秦茂才就喜欢光着膀子提瓶啤酒来找许文斌唠嗑。
现在生活水平提高了，家家户户都有空调，于是便见得少了，或许也有仓廪实而知礼节的原因在，反正不管怎样，在家晃膀子碍不着谁，反正又没出门。
如果不是姜禾突然从天上掉下来，他夏天自己在家从来不穿上衣……
“看我这肌肉，是不是有点形了？”许青发现练桩好处还挺多，低头看自己肚子上的模糊线条。
姜禾小声啐了他一口，瞟两眼便转过身去，举着吹风筒等他帮自己吹头发。
“我头发是不是又该剪了？好像短一点更方便。”她用手指抵着领口问。
许青往后仰身看一下，道：“这种小事你自己决定就好了，我觉得适中挺好，到腰的话不方便，也没那种利索劲儿。”
停了一下，他补充道：“但是不能剪我妈那种发型。”
“……哦。”
如果不是许青提醒，姜禾还真想试试那种利落的短发，起码不用每次都揉搓那么久，平时洗澡还要戴浴帽。
“烫头发是那种卷卷的？”
“对，你可以烫个金色大波浪，看上去就时尚十足了。”
“和洋鬼子一样。”姜禾皱皱鼻子，想象了一下那种发型，口气很明显的拒绝。
“我看电视上有那种头发末尾绑个镖，平时藏起来，等打架的时候给对手惊喜，你会不会？”
许青拿着她的长发一路顺到发梢，脑袋里想起看过的某个电视。
“怎么可能有那种事，光练习甩头发就要练多久？”姜禾对他想象的武侠觉得很傻，“还要绑个镖，只可能练成秃子，古代人又不是傻子。”
打起架来，就是要砍死别人，或者被别人砍死，哪有那么多花里胡哨的。
“我觉得你就很傻。”
“你才傻。”
姜禾稍稍侧头看向窗户，玻璃上倒映着两个人的影子，许青站在她椅子后面，一下一下地撩着头发均匀吹过。
小脚晃了两下，她忽然想亲许青一口。
“理发的话你自己去也可以，只是不要被那些人糊弄着办什么卡，都是坑人的，凡是要花钱……”
许青说着说着，忽然意识到姜禾这个抠门得要死的人，不用他提醒也不会花几百上千块办什么会员卡。
“可以试着做个发型，想烫染都行，不好看的话大不了染回来。”
“好。”
姜禾眯起眼睛享受许青手指在头顶轻轻抓挠的感觉，听着他的絮絮叨叨，心情格外平静。
很快，略湿的头发被吹得柔顺，手指插进去抚一下，许青像摸冬瓜一样摸了个过瘾，才舍得放下吹风筒，转身收起来，然后看看时间，犹豫现在要不要去睡觉。
太早躺下，万一真睡着了就摸不到大熊熊了，还是继续玩玩电脑吧。
“这是什么？”
姜禾凑到一旁，看他电脑上的框框条条，还有一大篇一大篇的字，光是瞧一眼就觉得头脑发晕。
“未来发展的关键点，农业文件，半导体产业……很难和你解释，想教也教不了你。”许青对照着纸上记的一堆信息在电脑上挨个儿输入，然后整理。
“很难吗？”
“不是难，是这很……简单说，就是整合已有的信息，根据这些东西去推测未来的发展趋势。”
下载的一堆财务报表看得许青都有些累，瞧瞧旁边一脸迷茫的姜禾，他乐了，没学会走先想学飞。
“每个人都有预知的能力，掌握的信息越多，你的判断就越准确，强到一定程度可以预测未来，也就是见微知著。”
姜禾放弃了学习的念头，她对这些还一窍不通，看样子许青想教也教不了她。
只是这种赚钱方法……确实是赌，判断错了就会损失惨重。
七亏二平一赚，按这样来看，许青至少打倒了百分之九十的人，还是有点厉害的。
“你也是在赌啊，只不过你的筹码是时间和精力，对之前的你来说时间和精力不值钱，本质上来说是一样的。”
“歪理。”姜禾道。
“好吧，歪理。”
许青摸着下巴分析财报，如他所说，别人逛街选口红的时候，他在家里分析数据，尽管不是稳赢，但绝对比多数人胜率大。
现在手里捏着钱准备明年买房，他把股市里的资金撤出来的话还太早，但最近到了止盈点，如果有其他潜力股，换一下是最好的，没有的话只能捏手里等买房了。
反正就一万多块不到两万，说多不多，说少不少，拿在手里会老想着，又是个闲钱，套住了就当扔里面了——一年时间，那种概率还是比较小的。
许青知道自己老实不了，也正是因为知道，才坚决给自己设定上限，拿一万块给自己过过瘾就够了。
姜禾待在一旁静静看着，时不时侧一下头，看许青认真的样子，视线游移，小手悄悄地爬上他肚子。
“我们还没成亲。”许青目不斜视。
姜禾嗖一下把手撤回来，还没洗澡，谁爱摸似的。
男女授受不亲。
他们两个清清白白。
“我去睡觉了。”
她踏踏踏走回房间，拿着手机和萍萍聊天。
夜渐深。
冬瓜白天的时候懒洋洋地眯了一天，到了晚上精神起来，一双眼睛炯炯有神，四处瞅来瞅去，这里没有老鼠给它抓——有的话它估计也抓不住。
过来跳到两脚兽这里看看他在做什么，许青刚好关掉文档，伸个懒腰把冬瓜挪开，不和它玩，去浴室里洗洗涮涮，客厅灯一关，只剩冬瓜两只闪闪发亮的眼睛。
回卧室，姜禾还在用手指头点着手机，许青躺到床上，双手搭在腹部，像个死人一样躺的端端正正就准备入睡。
“关灯了？”
姜禾问，她有些狐疑地侧头，平日里这家伙都要在她脖子这儿拱啊拱闻啊闻才肯睡，今天有点不正常。
“关灯吧，很困了。”许青出声。
姜禾没有多说什么，咔嗒一下关掉灯，卧室里陷入黑暗，她也学着许青的样子，把双手搭在小腹上，左右侧一下头把头发蹭平，呼吸很快平稳下来。
明天还要学习，并且得加多一点，许青想让她读个书，她当然不能辜负，总不能真当个只会洗衣做饭打游戏抱孩子的愚蠢的女人。
以后她就是读书人，而不是古代武夫，许青这家伙再想忽悠她，她就能出口成章地把许青反驳回去。
姜禾心里美滋滋地想着，慢慢地困意袭来。
旁边许青不知道什么时候翻个身，如往常一样把她圈在怀里，姜禾又往那边拱了拱，半侧过身子让他搂着，顿时莫名踏实了不少。
过去许久，许青用大拇指摩挲着她的肚子，小声问：“你睡着了吗？”
没有回应。
“有事。”
依然没有回应。
许青睁开眼睛，仔细听了一下她的呼吸，手慢慢往上挪动，同时紧张地注意着姜禾动静。
本来就是同床共枕的男女朋友，同居了这么久，竟然连熊都碰不到，简直滑天下之大稽。
丢人。
洗完澡只穿着一件睡衣，许青很轻松地就找到目标，心里长舒了一口气。
一如船入港，犹如老还乡。除却一身寒风冷雨，投入万丈温暖海洋。
果然，比冬瓜好玩多了……
姜禾在黑暗里睁开眼睛，瞧着黑漆漆的天花板。
怪不得晚上把衣服留在客厅，这家伙都没做变态的事，原来在这儿等着呢。
她忍了两忍，重新闭上眼睛。
“……”
“……”
“你再动，我就把你踢下去。”
“……”

第244章：商量
八月立秋。
一场雨后，暑气渐消，天气凉爽了不少，只是还需要穿着短袖。
夏末的天儿再凉快也只是没有那种坐着不动便汗流浃背的景象，出门的话还是需要避着太阳走在路边树下阴凉里。
这几天许青意气风发，走路都带着风，精气神倍好，抬手和赵叔打个招呼，赵叔嘴里叼着烟，摸摸下巴在那儿寻思。
俗话说人逢喜事精神爽，许青莫非有什么喜事？
瞧着许青渐行渐远，背影消失在街头拐角处，赵叔收回心思，捧起桌上的菊花茶抿一口，回过头又见到两个女孩儿走过来。
“刚看到许青出去，你们没在一块儿？”
“没，他有他的事。”
宫萍穿了一件米黄色小外套，下面是包臀短裙，大长腿光溜溜的，脚上一双高跟凉鞋，走路发出哒哒哒的声音，浑身上下透着性感。与她特意搭配的不同，姜禾身上长裤短袖，踩着一双小白鞋，素雅得像个刚准备去上课的女大学生，唯一相似的地方，大概只有束在身后随着脚步轻轻晃动的柔顺长发。
走出一段路，宫萍才回一下头，看看大门口处，询问道：“你们很熟？”
“算是吧……许青和他很熟。”姜禾没有否认，之前她还见过许青坐在那里陪赵叔一起喝茶，等她买菜回来再一起回家，补充道：“有时候许青还会和赵叔的孙子一起玩。”
“怪不得呢，我说他怎么会和你打招呼。”宫萍表示了解了。
姜禾笑一下，貌似不经意地回头看一眼，她现在是比宫萍还熟悉这里的，大概没人能猜得出她来到这个世界才刚刚一年而已。
是的，一整年了。
在某些人眼里，她已经在这里生活很久很久了。
下午的太阳有些热，只走出去一段，宫萍就已经在后悔没有踩平衡车出来。
前些日子在见到姜禾的平衡车后，她也立马买了一个，只练习了一天就玩得很熟，恨不得天天踩着出门，但姜禾只出去钓鱼的时候才喜欢踩。
“谁叫你穿高跟鞋。”姜禾视线下移，看向她脚上的高跟凉鞋。
许青也有帮她买一双，只是从来没有穿过，很反人类的设计，她试了试连走路都不会了。
如果不是街上经常见到有人穿，姜禾觉得自己会误以为那是做某些变态事才用的——许青就很喜欢让她穿各种鞋子。
“总不能买了扔家里吧，这么漂亮。”宫萍对自己的凉鞋很喜欢，到了红绿灯前停下，踮着脚尖转了一个圈。
“你保守的就像九十年代的小媳妇。”
“九十年代保守吗？好像那时候很多人跳Disco，一群人挤在一起啊哦啊哦……”
姜禾学了两下，面无表情地耸耸肩，看得宫萍忍不住笑出声来。
“你跟谁学的？”宫萍觉得很有意思。
“没学过，就是看得多……”姜禾想了想，还真不知道自己从哪看到的。
哦，原来这就是许青的感觉，很多事慢慢就知道了，细一回想却想不起来从哪看的。
只能大概记得……好像是看到某个电影，然后对其中一个片段感兴趣，再扩展浏览一下，到网上搜索，知识面不知不觉地就扩大了。
被许青拉着看了那么多电影，被摸了那么久的腿，确实是有点收获的。
红绿灯很快变了颜色，宫萍挽住姜禾的胳膊，左右张望着朝对面走过去。
穿过马路，两个人一起到了对面的理发店门口——其实不该叫理发店，因为它名字写的是美发沙龙。
与之相似的名字还有造型设计工作室什么的，其实说白了都是理发店，名字高档价格便贵一些，在美发沙龙花八百块做个头发，和理发店花八百块，那心里感觉截然不同。
姜禾犹豫了一下，如果是她自己的话找个小小的理发店就好了，但是现在宫萍也和她一起，就不好拉着宫萍找简陋的那种。
带有感应装置的玻璃门在两人靠近时自动打开，进去里面好几个人正在忙碌，还有几个空位，迎接的是一个染着蓝色短发的小哥。
也不知道是不是他们做头发前先给自己试试，还是把自己当成活样板来打广告，反正看店里一圈，只有一个理发师是正常黑色短发。
“一起染个发？”宫萍把长发顺到身前，捏着末端观瞧，朝姜禾提议道。
“染发？”
姜禾拿过桌子上的发型手册，看着五颜六色的样板仔细观瞧。
许青提过一嘴她可以试着染一下，如果不喜欢的话再染回来，对于这种事她很乐意尝试一下，只是看遍手册没有喜欢的，还是自己的黑发最好，便摇头把手册递给宫萍。
至于旁边托尼老师的推荐，她不想接受。
头发是自己的，除了许青，她不想听别人建议——宫萍是朋友，她的建议也可以考虑一下，其他人就算了。
“这个焦糖橘棕色，沉稳低调，又能显白……”
托尼老师随着册子转到宫萍这边，刚开口便被宫萍打断：“我很黑吗？”
“哪能啊，就是说这个发色。”
“染出来和这上面差别不会太大吧？”
“都是实物，放心吧，这都是真头发染了粘上去的，你要是本来染的其他色混合一下才可能有那么一点点差别……”
“好吧，就这个了！”宫萍随意的和玩乐一样的态度让姜禾都惊了，忍不住道：“你不再仔细选选？”
“不选了，看这个就挺好。”
“美女有眼光！”托尼老师竖个大拇指，又看向姜禾。
“我不用。”
姜禾刚刚侧头已经看到价目表，三百八十八让头发变个颜色，她想想就觉得肉疼。
更何况都没有她喜欢的颜色。
“一起啊？要不我先试试，等染完你看看再决定。”宫萍怂恿道。
“我觉得还是黑色好。”
姜禾把长发拿到身前用手指捻着，不上她的当。
……
“什么资料都没有？”
“对。”
“一丁点都不记得？家在哪？”
“从记事起就跟着拾荒老太了，俩人到处跑，睡桥洞睡马路什么的……有时候破坏市容还被赶。”
许青拿着一个大苹果在嘴里啃着，关于姜禾的事，不可能编出更多信息，越简单越好，说多错多。
“一点都没有，这不好弄。”许文斌皱了皱眉，“你要一丁点信息都没，连人口普查都办不了。”
“爸，正常能想的办法，我这儿都考虑过了，找你就是为了能……”
“能什么？我还能违法犯罪不成？”许文斌瞧他一眼。
“……”
“……”
父子俩对视着，片刻后许文斌摆摆手，嫌弃道：“你再仔细想想，有没有遗漏的……算了，还是直接找姜禾问问。”
“真没有遗漏，能告诉你的都已经告诉你了。”
“这意思，还有不能告诉的？”
许文斌问道，许青耸耸肩不说话，让许文斌心里这个腻歪。
也是，真有不能告诉的，那肯定是不能说，要是这么一问就随便说出来，是他傻还是许青傻？
不管有没有，都是问了句废话。
“你们俩在里面商量什么国家大事呢？”周素芝在书房门口敲了敲门。
许青喀嚓咬一口苹果，脆甜脆甜的，大声道：“商量我和姜禾什么时候结婚。”
“啊？”
周素芝在外面顿了一下，直接打开门：“这种事你俩躲起来说什么？”
“这不是结婚得买房，买房得……”
“咳！”
许文斌不满地咳嗽一下，周素芝目光在爷儿俩身上转一圈，道：“我没钱，你和你爸商量……那个谁，姜禾在家呢吗？要不晚上别回去了，你把她叫过来一起吃。”
“好啊。”
许青干脆地应下，摸出手机道：“我问问她，是很久没过来吃过饭了。”
周素芝目光在许青和许文斌身上再转一圈，转身退出房间，让他们继续说话，不掺合。
房门重新被关上，许文斌瞧着许青怎么看怎么不爽。
这小子就是故意的，根本不缺钱，就是闲的，单纯提一嘴，然后周素芝晚上肯定给他吹耳旁风。
吹就吹吧，如果真有这事，拒绝或同意都行，关键没这事儿，周素芝吹个空风，让他多点事。
说烦不至于，但平白多个事出来……特么就是闲的！
许文斌黑着脸，手指在皮带上摩擦摩擦，恨不得回到从前许青叛逆时。
“爸，你那些学生什么的，总有……嗯嗯？”许青啃完了苹果，拿着核站起来，瞧瞧垃圾桶没往里面扔。
“要不您打声招呼，我自己提点东西去拜访一下。”
“那不还是我帮你出声的？”
许文斌没好气儿道，真是，生出来什么样不重要，后天学成什么样全是命。
明明和秦浩俩人一起长大的，秦浩那家伙三棍子打不出个屁，这家伙……
许青看他样子知道默认了，拿着苹果核出门，扔到客厅垃圾桶里，从桌上抽出纸巾擦擦手。
微讯上姜禾已经回了消息过来，说等下到这边，还附带了张照片，只有个后脑勺，一头棕色长发披散。
许青放大了看看，感觉非常惊讶：「你染的？」
姜禾：「好看吗？」
许青：「好看，很适合你，棕发显得人白」
姜禾：「你说话怎么和理发的人一样？」
姜禾：「你是说我黑？」
许青：「可以显得更白」
姜禾肯染发是他没有想到的，无关好不好看，只是对姜禾尝试换个发型换个发色这种事感到高兴。
和姜禾聊着天，一边打开电视随便找个台看，过了大概一小时微讯收到她开门的消息，许青跑过去打开门，一头乌黑长发的姜禾站在门口，让他愣了愣。
“姜禾过来了？”周素芝正准备出去买菜，钥匙和手机都装好了，出来客厅见到姜禾，顿时眉开眼笑。
去年时她就觉得姜禾长得好，看着就舒服，现在一年过去，好像越长越好看，整个人都丰润了不少。
“阿姨好。”
“嗯，坐坐。”周素芝仔细打量她一眼，确实是变好了，之前觉得有点木呐，不太自然的感觉，现在却察觉不到了。
等到周素芝出门，姜禾才凑到许青旁边，甩着头发朝他笑。
“你以为是我染了头发？”
“你发的照片就一个后脑勺，当然以为是你。”许青又摸出来手机，瞧瞧那个后脑勺，再瞧瞧姜禾的黑发，“你怎么没染？”
姜禾拿着发梢绕在手指上缠几圈，再忽然松开。
“没有喜欢的颜色，我还是觉得黑色最好。”她瞧许青一眼，笑道：“那个是萍萍染的，好看吧？”
“没有，我也觉得黑色最好，很适合你。”许青改口，女朋友没有染发，当然就不能再夸那个染了的。
“嘁，刚刚还说那个好看，那个适合我。”
“我怎么知道那是那个老女……萍萍，你又没说，你们两个一起去的？”
“嗯，她想让我跟她染一样的，被我拒绝了。”
姜禾双手在脑后掀两下头发，让它均匀披下来，这次理发只是剪短了一点，然后打薄一下，竟然花了八十多块，感觉不值。
“我们买个剪刀，以后你帮我剪吧？”
“别逗了，我哪会这个？”许青道。
“我还以为你什么都会……”姜禾点着手机，慢慢凑到许青这边，许青顺势搂住她，一起看她某宝上的商品。
“咳！”
许文斌轻咳一声，正闻姜禾头发怎么变了香味的许青还没反应过来，就被姜禾一把推开，正襟危坐地收起手机，然后回头。
“叔叔好。”
“爸，我下次给你买点胖大海过来，那个对嗓子好。”
“嗯，多买点。”
许文斌点点头，捧着大茶杯坐到旁边椅子上，视线从姜禾脸上扫过，然后看向电视。
许青捏捏姜禾的手示意她放松，接着又从她裤兜里掏手机，“刚刚不是看剪刀吗，我觉得可以买个推子，这样你可以给我理发，那样嘟嘟——推过去就行了。”
“不……好吧？”
姜禾瞅瞅许文斌，再看看许青，这父子俩现在都是平头，还挺像，只是许青脸上经常是带着笑的，没有许文斌那么严肃，气质就有很大不同了。

第245章：姜禾肯定不凶
客厅里。
许文斌捧着大茶杯，看似看电视津津有味，实则时不时给许青递眼色。
许青像是瞎了一样，啥都看不见。
“本来萍萍说要和我一起去看电影，她的会员快过期了，还能打折买两张电影票，让我陪她，现在推到明天了。”姜禾小声和许青说话。
“什么电影？”
“你好小说家。”
“……挺好。”许青挠了挠鼻子，看那边许文斌一眼，许文斌立马动动下巴，结果许青又移开目光，让他气不打一处来。
“嗯……你不是说那个什么，你要看看你妈买什么菜吗？”许文斌终于出声。
“啊？刚刚阿姨是去买菜了？”姜禾后知后觉地反应过来，如果早知道她肯定要跟着一起去的。
“哦，我妈净喜欢买一堆菜，拿又拿不了那么多。”许青到窗户前朝下面看看，接着回身拉起姜禾，道：“我们去看看她准备回来没。”
“你给我坐下！”许文斌不爽地道。
许青重新坐下，拿起个苹果递给姜禾，姜禾不要，他拿在手里把玩一下，看看许文斌黑着脸的样子，寻思一下终于舍得起身，“我去阳台看看。”
许文斌还是信不过他，想问问姜禾，又不想他打岔。
他也不想让许文斌问些什么，先不说姜禾会不会口误，老头儿那严肃的样子……
不给他问一下估计放不下心。
扶着阳台栏杆，许青侧头看看屋内，作为一个知道姜禾底细的人，见许文斌这个天天和文物打交道的老爹和姜禾谈话，心底油然生出一种说不清的感觉。
嗯，和一个唐朝人面对面交流，光这一项成就，许文斌已经超过他单位所有人了，可以吹一辈子牛——假如许文斌知道真相的话。
“耗子！”
一辆小电驴从远处慢悠悠开过来，许青在楼上大吼一声，秦浩转头左右看看，抬起头才看见上面的许青。
“干啥？”
“请你吃苹果。”
“有毛病。”秦浩骑着自己的电驴嘟嘟嘟开到楼下，再回头瞧瞧，许青还扒着栏杆在瞧这边。
“你是不是闲的没事？”
“是真闲。”许青道。
“等着！”
秦浩转身腾腾跑上楼，没一会儿出现在对面阳台上，手里拎着锁子甲往身上套，“你的也穿出来，咱们玩玩？”
“你才有毛病。”许青看着楼对面那个胖子，得出一个非常科学合理的结论——秦浩这行为太傻比了。
摸出手机对准对面楼，喀嚓喀嚓拍两张照，那边秦浩还在喊：“等等，等等再拍，我还没穿好！”
秦茂才出现在一侧，对自己的手艺非常满意，如果说许青那一件小家碧玉，他做出来的这件就是五大三粗——不管用料还是什么，都比许青那个大。
“这里要系个绳，重量就不会全压在肩上，而且穿起来也好看……”秦浩在那边绑上“腰带”，一边给许青科普，上次他就觉得许青的甲子差了点什么东西，后来被秦茂才提醒才知道，要把腰束起来一起承重，不然松垮垮的，肩膀也受累。
俩人隔空对话，许青拿着手机重新对焦，把秦茂才也纳入镜头。
“他们在干什么？”姜禾来到身边，瞅着对面秦家父子俩人。
“那家伙想让我给他拍个远景，你们说完话了？”
许青回头看一眼，许文斌也站在阳台门口，眯着眼看向对面楼。
“说完了。”姜禾点头，接过许青递过来的苹果，喀嚓咬一大口。
对面楼。
秦茂才的笑容逐渐消失，看到对面阳台出现的三个脑袋，再看看秦浩，帮秦浩整理盔甲的动作慢下来。
“天天就知道玩玩玩！”
“？”
秦浩直接迷惑。
“有这时间出去转转，多认识几个人，比什么不好？”
“……”
这边许文斌推推眼镜，看秦茂才俩人在对面穿盔甲，手里捧着杯子轻啜一口，不知道在想什么。
“他们两个一起玩啊？”姜禾问了一句，扒着栏杆左望右望，看向楼下。
“嗯，父子俩都有意思。”
许青拍好照片，给秦浩的微讯发过去，然后看对面秦茂才和秦浩说着什么。
说着说着，秦茂才拍秦浩后背一下，秦浩穿着盔甲没感觉，憨憨地看着秦茂才在那儿甩手，把许青看笑了。
回头瞧瞧，许文斌不知道什么时候回了客厅坐着，许青往姜禾那边凑了凑，低声道：“问你什么了？”
“就是以前在浙城哪里，家在哪记不记得什么的。”姜禾低声回，侧目看一眼后面，朝许青问：“你爸是不是要……”
“没错，要帮我们忙。”许青嘴唇微动，声音细若蚊蝇：“不要我爸你爸的，记住了，下次过来你直接喊他爸。”
“……”
姜禾张了张嘴，没说话，咬一大口苹果，一边嚼着一边探头望向楼下大门口处。
周素芝买菜的话肯定会从那边回，如果提的很多，他们就要下楼去帮忙拿。
“你要不要吃？”姜禾举举手，许青直接偏头啃一口。
……
“看看人家，再看看你！”秦茂才坐在阳台板凳上打开狗笼子，拍着雄霸的头一副嫌弃的口气。
“爸，我在这儿呢。”秦浩开口。
“和你说话了吗？”
“……”
秦浩拿着手机转身，眼不见心不烦，打开前置摄像头对着自己咔咔拍几张，感觉不满意，对比半天还是许青拍的远景比较好，脸显得没那么大。
从微讯里找出来小丽，点击发送。
“爸咱们房间是不是该收拾一下？弄整齐一点，漂亮一点。”秦浩瞧着屋里问，再看看狗笼子，“狗窝也换一个，我在淘宝买个好看的，你这铁笼子从哪找的？”
“换那么好看干嘛？”
“看上去舒服。”
“我觉得还得给你相个亲，不然哪天又被人捅一刀，我还得……”
“爸，说狗笼子的事呢。”
“我在和你说相亲的事。”
“咱城市里结婚晚，这是国情在此，你不要听二叔他们那一套，我堂弟村里和咱这儿能比吗？”
“你看看小青子，看看那个……那个王子？请柬是不是还在你抽屉呢？”
“……”
比不过比不过。
堂堂人民警察，为了事业奉献自己，儿女情长那都是小事……
这话他不敢和秦茂才说。
叮咚。
手机响起一声，秦浩瞧瞧秦茂才，秦茂才也抬头看过来，父子俩谁也没出声，秦浩若无其事地点开手机，一边转身回屋。
如果可以的话，还是真香。
……
许青和姜禾在阳台上啃完苹果，一起回屋，许文斌拿着手机在看青大人的主页。
“逗蛆这事我怎么没听说过？”
“年轻人的事，你不懂。”
“你们年轻人都喜欢逗蛆玩？”
“我要做饭了，什么蛆啊什么的，你恶不恶心？”周素芝提着菜回来，一进门就听到他们说的话，顿时觉得这俩人都不正常。
还是姜禾好，虽然不化妆不打扮，但一眼看过去让人觉得舒服，安安静静的，还勤快，这边刚进门就跑过来帮她搭把手接过菜放到厨房里去。
姜禾进去厨房帮周素芝打下手，许青拿着遥控器在电视上翻节目，边解释道：“厕所不是你想的那个厕所，不是有句话叫什么，癞蛤蟆趴脚面上，不咬人但膈应，这种人凑一块的地方……”
“还是恶心。”许文斌听他说一半就懂了。
许青耸耸肩。
“其实有时候很有趣，网络这回事，您玩得少，这就叫代沟，我们有代沟。”他拿手指比划一下，抹身进厨房看姜禾和周素芝忙活。
姜禾正打鸡蛋，周素芝拿着鸡腿清洗，俩人一边聊着天，很融洽的样子。
“把鸡妈妈的尸体，充分裹上它未出世的孩子……”
“滚！”周素芝拿着鸡腿正打算裹鸡蛋，顿时一声冷喝。
“好嘞。”
许青颠颠退出来，“爸，看到没？”
“……”
许文斌懒得搭理他，捧着自己的茶杯慢悠悠喝着。
厨房里滋溜响作响，油炸鸡腿的香味从里面飘出来。
过了一会儿。
“你们买房差钱吗？”许文斌忽然问起这个事。
“还不知道，现在说这个太早了。”
“哦。”
许文斌也是刚刚才想到，之前他考虑的不太周全，担心姜禾来路不明……
许青这么精的人，鬼才能骗到他，果然，许文斌想到自己漏掉的那一环在哪儿了——就是买房这事。
赚到钱买房，姜禾又没身份，房本上只能写许青的名字。
骗？
不存在。
只要许青打算把钱变成房或者车那些固定资产，就不存在被没有身份的人骗，正相反，这比找个正常有身份的女朋友还稳。
这家伙……
许文斌心绪非常复杂。
之前担心的那些都是白担心，出发点就不对，如果是姜禾来路不明想骗许青，那她只能空手而归，还得被许青白占便宜。
如果是许青想骗姜禾……那也用不着来找他帮忙，想办法弄弄身份的事，甚至根本不用把姜禾带过来家里给他们认识。
这个逻辑理顺了，许文斌瞬间有一种豁然开朗的感觉。
看许青的样子，上次谈话他就该明白的，结果没想明白，还被许青鄙视了一下。
“爸，你这么看着我干嘛？”许青察觉到许文斌的目光，侧头问道。
“你……没事。”
许文斌出了口气，目光移到厨房那边，入眼是姜禾和周素芝忙碌的身影。
“累不累？”他忽然问道。
“我哪会累啊，净说笑。”许青摇头。
“简单点好。”
“碰上了还能怎么办。”
“也是。”
俩人打哑谜似的说了几句，在同一个服务器里跨服聊天。
许文斌想的没错，事实却对不上，要是换一个不是姜禾的人，复杂一点，许青也许会像他想的那么多弯弯绕绕。
却恰好是姜禾。
“我之前和老李说起来过代沟，是挺有那么回事的。”许文斌看着电视，像是在和电视说话。
“哪回事？”
“他也是和女儿说，一礼拜六天，在办公室里吹空调，风吹不着雨淋不着，也不用出去外面晒太阳，坐椅子上对着电脑敲敲键盘就把钱挣了，这有什么累的？”
许青乐了一下：“他女儿去干什么了？”
“做什么……我也不懂，反正你们年轻人爱鼓捣的，老李就想不通，和我说，以前那时候起早贪黑，累一天还得割草喂猪，现在年轻人怎么就这么难让他们满意？”
许文斌想叹口气，想想老李那时候叹气的样子，又给憋了回去。
“都说了时代变了，坐格子间里敲电脑和傻……那个什么客户沟通，真没喂猪轻松，放过人家小姑娘吧。”许青拿着遥控器摆弄，“还有傻……那个什么领导，要只简简单单敲键盘谁不乐意，我做视频还能碰到骂我的观众呢。”他摇头笑笑，“难满意……你们吃过苦，就老觉得现在的事简单，您得反过来想想，赚钱这件事什么时候简单过？”
“我看你就挺简单。”许文斌道。
“那是你没看到我抓头皮的时候。”
许文斌摸摸眉毛，不说话了。
想想也是，赚钱如果简简单单，要么这个人是天才，要么这个人是家里有门路，大概就这两种可能。
许青可能聪明，但算不上天才，旁门左道……在他看来是旁门左道的东西，玩得比较熟。
觉得简单，可能就是因为不懂。
“反正我理解不了，你觉得那个可行，那就什么……”许文斌拿出手机，用手指在上面翻几下，道：“姜禾的事，这两天我帮你问问。”
“敢情您还没问呢？”
“我是说……”
见姜禾端着菜出来，许文斌没继续说下去，许青也不再多言，朝姜禾笑笑，起身过去洗漱台那里洗手准备吃饭。
外面夜幕还没降临，一轮弯月已经挂在天边。
许文斌打开客厅的灯，也去洗了手，许青擦着手出来，父子俩像废物一样在桌前对对坐，就等着饭熟了。
“洗手了没？”周素芝在厨房探出头问。
“洗了！”
“过来盛饭啊！……姜禾你别管他，让他自己过来。”
周素芝的话语在厨房里响起，许青从椅子上起身，放低了声音道：“爸，姜禾以后肯定没我妈这么凶。”
“让你妈听见这话试试？”许文斌瞥他一眼。
……
友情推荐《女友也有系统怎么办》，故事超甜啊。
啊，我好像构思过这种大纲，俩人一起联手薅系统羊毛，后来因为啥没写我给忘了……

第246章：小城老街上
华灯初上。
吃完了饭，许青和姜禾没有多耽搁，婉拒了周素芝留两人再坐一会儿看看电视聊聊天的想法，迎着夜幕出来。
得不到的才是最好的，男女朋友如此，婆媳之间也是如此——许·哲学·青。
弯弯的月牙挂在天边，夏末秋初的凉风徐徐吹过。
姜禾刚挽上许青胳膊，对面楼腾腾腾跑下来一人，许青都不用细看，大致形状就知道是秦浩那个胖子。
“你这是嫉恨的咬牙切齿妒火中烧实在忍受不了所以要把我们抓起来？”
许青的话让秦浩给他竖了个中指：“改天抓你。”然后一脸兴奋地腾腾腾往外跑。
“怪哉。”
许青和姜禾慢悠悠地走在后面，看秦浩小跑带颠地跑出小区大门，感觉不太对劲。
看这家伙兴奋的样子好像有大案，但又没骑小电驴出去。
“我还真以为他要抓你。”姜禾对秦浩的警察身份过敏。
“抓了也得给我放了，我又没犯法。”
许青摸出手机看看时间，放弃推理秦浩一脸兴奋地是跑去干嘛了。
“饱不饱？”他顺手就想摸摸姜禾肚子，被姜禾一招翻手给挡回去了。
“很饱。”
“我看看有多饱。”
“九分饱。”
两个人一问一答，挤在一块手上不停，你一招我一式，和打太极一样推来推去，让门口亭子里的保安一脸迷惑。
这俩人有什么毛病？
姜禾留着手，故意和他玩闹，你来我往几下，许青才不得不接受自己和姜禾的差距，悻悻收手。
身手太弱，连摸一下肚子都得取得同意才行。
习武以来还从来没有实战过——秦浩被捅那次不算，他自己都没怎么反应过来。
“习武有没有如逆水行舟，不进则退的说法？”他寄希望于姜禾身手退化。
“有啊。”
“大概多久？”
姜禾想了想，道：“要退成你现在的样子，大概几十年吧。”
“等你变成老太太？”
姜禾嘴角翘了翘，那是她完全不习武的情况下，现在每天还会练练剑呢。
晚饭是周素芝和姜禾这两个大厨做的，吃得都比平时多些，两个人出了小区门口，也没立马打车，顺着马路闲逛散步。
沿街商铺灯光璀璨，比天上的星星还要亮。
从许文斌他们住的小区出来，往前走两个红绿灯，再转个弯，就是夜市。
许青带着姜禾逛过北望路那边的夜市，没买什么东西，纯粹吃吃逛逛，那是姜禾刚来的时候，对小吃摊的章鱼小丸子烤面筋之类很感兴趣，现在已经不太喜欢那些垃圾食品了。
姜禾手挽着许青，身子一晃一晃的，眼睛从路边摊位上扫过，看到扎气球和套圈的游戏时停了一瞬，旋即移开目光。
她去玩是欺负人，只有占了便宜的乐趣，没有玩的快乐。
无聊的时候耍一把没事，专门去欺负人家就过分了。
“想玩吗？”
“不想玩。”
“可以套个花盆去种花。”许青指着套圈的地上一个陶瓷罐。
姜禾听他这么一说，有点意动，想了想摸出手机，走近点对着那个罐子扫一下。
“买的话才八块钱。”她鄙视了许青一下，地上写的是二十块十个圈。
“套十个你就赚六十块。”
“你提在手上？”
“我不提。”许青摇头。
姜禾目光从摊位上扫过：“带那么多回去也没用。”
两个人一本正经地讨论着套圈的问题，完全没考虑套不中十个的情况，让摊位上坐着的大叔大开眼界。
见过商量想要哪个的，这种商量套太多拿不完怎么办的还真是听都没听说过。
“送你一个竹圈玩玩？”
闲着也是闲着，大叔不想放跑这个生意。
“嗯……这样不好吧？”许青挠挠下巴，和姜禾对视一眼。
“这样，我花两块钱买一个竹圈，好不好？”他脑袋上亮起一个灯泡，提出完美解决方案。
大叔的眉头微微一皱，看许青的眼神不一样了。
原来叭叭叭半天是太抠，这小伙子看上去人模人样的，女朋友也挺搭，俩人这么般配，结果抠门的只想花两块钱过个瘾？
“给你吧，试一下不花钱。”大叔扔出来一个竹圈，要么套不中花二十再继续玩，要么过把瘾走人，赚两块……
叮！微讯到账两元。
那边许青却已经把钱扫过去了，接着姜禾手上一动，刚到手的竹圈又飞出去，稳稳地落在他们刚才商量的陶瓷罐子上。
“谢谢大叔！”
“……”
两个人心满意足地带着小罐离开，留下大叔在那儿怀疑人生，看着他们背影半天没动。
“一身屠龙之术，用来抓个泥鳅也不错。”
许青拿着罐子在手里把玩，带姜禾晃晃悠悠从夜市上穿行而过，见到不远处卖花的几个小姑娘忽然怔了怔，摸出手机看一眼，表情变得很有意思。
“今天是七夕。”
“嗯？”姜禾侧目。
“也就是情人节……我说呢，怎么今天夜市有点热闹。”
听闻许青的话，姜禾脑袋一抽：“要吃饺子吗？”
“这是情人的节日，不吃饺子，可以吃jiojio……啊！”
许青被姜禾威胁的目光盯着，不敢再皮，想着这个七夕该咋弄一下。
“今天萍萍还想带你看电影？这不是挑拨我们关系嘛，七夕让你不陪我，陪她去电影院……肯定是个单身狗，老女人最坏了。”
“你又没说带我去。”姜禾目光左右巡视，看街上其他情侣，也察觉出不同，好多一对一对的，手里拿着花。
“我们现在去？”许青问。
“会很晚了。”
“那买个礼物送你吧。”
现在不是热恋期……或者说不是寻常情侣的热恋期，许青对电影院也没那么热衷，看看四周，带着姜禾往前走几步，在一个卖丝巾的摊子前止住脚步。
“她~只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味~”
姜禾站直了身子，看许青一边小声哼着一边拿起条紫色丝巾往她脖子上面挂。
“天青色等烟雨，而我在等你~”
“……”
“我是你蓝色的天空，你手里牵着风筝~”
“……”
“一朵人海中的红蔷薇，体会梦的曲折百转千回~这个多少钱？”
许青边哼边换着颜色给姜禾换，突然来一句，摊位老板还没反应过来，愣了愣神才道：“八，八十。”
奈何没文化，只能在心里卧槽。
哼得还真好听。
在旁边挑选丝巾的路人都忍不住侧目，看看这是长啥样的大猪蹄子。
“红色……红色好吗？”姜禾小声问，手指捏着他的衣角晃晃。
她耳根稍稍有些红，那些视线让她不太自在。
“我喜欢，你这一身太素了，有时候要换换风格。”
许青拿着红色丝巾比划几下，展开后很大一块，或披或围都很不错，钓鱼时如果太阳大，戴个帽子把这个披肩上可以做到完全防护。
“五十卖不卖？”他朝老板问。
“卖！”
许青一掐大腿。
大意了！
“我是说五十两条，加上这个天青色的。”
“……”
老板幽幽地看着他，“小伙子，带女朋友不能这么抠。”
“这是我老婆。”
“……”
老板没脾气，经过友好协商，许青用六十块买下两条，拿袋子装着递给姜禾。
两个人一人拿着陶瓷罐，一人提着装丝巾的袋子，手挽着手走出去很远。
“你也会还价呀？”姜禾回头瞧瞧那个摊位，一般听到老板开始叭叭什么进货什么面料什么的她就开始头疼。
“基本操作，要是程婶儿的话应该能三十块买下来两条。”
“那我们不是亏大了？”姜禾大惊。
“三十块买个老婆，不算亏。”
“……”
姜禾瞅着他不说话。
即使口头上占便宜，也不可能在床上让他做些什么的。
“看那是在做什么？”许青见到路边聚起一群人，拉着姜禾快走两步。
有人说过，小市民是爱看热闹的，看热闹的时候一个个都像鸭子一样伸长了脖子来看——许青长得高，不用像鸭子一样，纯粹是闲得无聊，带着姜禾往近处一站，里面还有个熟人。
老顾。
穿着一身制服，戴着帽子，闪闪熠熠的国徽反射着光，正在劝什么。
听了片刻听明白了，七夕情人节，鹊桥相会，小情侣一起出门逛街，乐乐呵呵，结果和别人撞对象了……
也不知道是谁撞谁，反正俩人都挺惨，身上带着脚印和尘土，一看就知道打了一架，女人在那儿哭。
嚯，秦浩那么兴奋地跑出来，难道加班干这事？
怪不得小跑带颠的。
许青在心里胡乱猜测，正要带着姜禾离开，那边老顾已经解决完事情，一回头，瞧见许青。
“咦？”
“顾警官好。”
老顾正觉得这俩人脸熟，许青一开口他才看清，目光一转，旁边姜禾避开他视线。
“这是……带着妹妹玩？”
“女朋友。”许青举起俩人牵着的手，嘿嘿一乐。
“不是妹妹？”
“妹妹变成女朋友了。”
“……”
老顾迷惑了一下，朝他点点头没再啰嗦，过去找自己的车开。
什么妹妹女朋友的，年轻人就是玩的花。
“怎么感觉你和他很熟？”姜禾还记得老顾，看着他过去上车，警车缓缓启动掉头，才开口问。
“没多熟。”
许青带着姜禾往夜市尽头过去，人声渐少，夜风忽起，没有那两排的夜市摊位，一时间清净了许多。
“看你见到警察还有些紧张？”他刚刚感觉到姜禾握自己的手紧了紧。
“习惯吧……”
“和老鼠见了猫似的，我要是考个警察是不是……”
“我可能就没这习惯了。”姜禾挽一下耳旁的发丝，朝他笑道。
“刚刚那个女人有两个男朋友？”
“可能不止……”
“天哪。”姜禾忍不住回头看一眼，“那得天天被不停摸腿。”
“？”
“开玩笑。”姜禾努努嘴，又恢复没有表情的样子，眼神从边上扫过，“那个人好像要朝我们走过来。”
“可能是觉得我们会买花。”
许青随口道，他也看到了抱着一大捧花走过来的女孩，不过没有在意，在回味姜禾开玩笑的事。
小禾苗厉害了……
“哥哥，给姐姐买束花吧？”
“姐姐？”
“给……嫂子？”小姑娘很上道，用江城口音一副自来熟的样子。
“多少钱？”
“二十八块一朵，八十八块九朵，是这样一把。”
“高于五块钱得问她。”许青看向姜禾，不知道姜禾现在有没有被消费主义陷阱侵蚀。
如果是当初的姜禾，应该会一脸肉疼地拒绝，这么朵破花，又没根，还不能种，买来几天就枯了，二十八块还不如买点猪肉……
“姐，给姐夫买束花吧！”
“……”
“……”
姜禾和许青愣了愣。
“二十块两朵。”姜禾伸出手指。
“……”小姑娘也愣了，抬头想想，又低头看看时间，从一大捧花里抽出来两束。
……
回到家里，许青把陶瓷罐洗干净，在里面放进一个纸杯灌上水，两人的花都插进里面，放到姜禾的电脑旁。
“可以开大概五六天，还不错。”
许青摆好位置退后两步看看，这玫瑰花都是新鲜的，买过来用力吹口气才绽开，养在水里保持一星期问题也不大。
“这就是七夕节吗？”
姜禾在掰着手指算账，两块加六十加二十，八十二块钱收获了两条丝巾，两朵花，一个陶瓷罐。
比看场电影划算。
“有什么意义？”
“意义都是人赋予的，情侣在这一天增进感情，商家在这一天赚钱，男人在这一天表白上垒，女人在这一天收礼物，算是皆大欢喜。”许青随口道，两下脱掉上衣，就准备把上衣扔去洗衣机里，顺便两条丝巾用清水搓一下。
“所有人都获利，那谁吃亏了？”
“各取所需，就像以物易物，哪有吃亏这回事，嗯……非要说的话就是那个撞对象的，还有舔狗，还有单身的酸溜溜，像耗子，兴致勃勃的去搞事，也不知道有什么好兴奋的。”
“……”姜禾跟着他来到阳台，看他拿着红色和蓝色丝巾放在盆里揉搓，倚在门框上道：“你以前说舔我。”
“是啊，现在也可以。”
“想得美。”
姜禾扭头离开。
七夕……
她那时候也有，只是和现在这个不一样。
打开电脑搜索片刻，轻快的节奏从音响里传出来。
“夜幕垂鹊桥会
七夕的念想
皎月归我轻随，烟火对影赏
小城老街上
有情人执手同徜徉~”

第247章：明明就是很清白
七夕节鸽了。
去许青家吃饭，吃完的时候已经差不多七点，然后逛个街回来，已经很晚。
姜禾连游戏都没上，打开电脑听着歌，一手撑起下巴看着屏幕上的歌词，在那儿思考事情。
许青洗完了丝巾，展开后用夹子夹住两个角，把它挂在晾衣绳上，回来见到的就是女侠沉思的画面。
“在想什么？”
“人的时间是有限的，我喜欢做的事越多，那分摊到每件事上可以用的时间就越少了。”
姜禾想着现在自己每天做的事，突然感觉到时间有点不够用了。
“就因为今天鸽了？”许青有点微微的惊讶，看着电脑问。
这种问题不应该是女侠想的，天天舞刀弄剑，还管什么……时间？
抱着她一米六的大长剑玩的时候可没见她珍惜时间。
“就是忽然想到的。”
姜禾搔搔头，旋即抛开那些乱七八糟的念头，起身去卧室，路过桌子时拿手指逗逗站在上面巡视领地的冬瓜。
“你不会觉得我们出去逛街是浪费时间吧？”许青眉头微皱，他可不希望姜禾因为逛街鸽了直播，然后产生这种念头。
“怎么会，我是觉得直播占用了我们一起出去的时间。”
姜禾回头朝他展颜一笑，进去卧室，片刻后拎着睡衣出来。
见许青坐在电脑那里，她凑过去从身后对着许青侧脸啄一口。
可能是以前无所事事的时候太多，随着生活充实起来，自然而然产生时间不够用的感受。
交个朋友，再和许青在一起逛逛，便已经到晚上该睡觉的时候。
如果保证和许青在一起的时间，那读书、习武、玩电脑、钓鱼、和朋友一起出去，这几者必然有要被压缩的。
“明天继续逛？”许青问。
“好呀，去哪？”
“逗你的，快去吧。”
憨憨的，许青朝她摆摆手，打开小破站看她的视频数据。
每次直播的录频都有发上去，这也是一部分收入，以后每有人看，都会产生收益，随着时间线拉长，人气高了，这些蚊子腿加起来也是不可小觑的。
会不会有一天姜禾的收入还要超过他？
许青心里忽然冒出一个想法，打又打不过，赚钱又赚不过，好像要完。
做个愚蠢的在家洗衣做饭抱孩子的男人？
他心里想起姜禾的伟大理想，摸着下巴陷入沉思。
能文能武的现代女人……
姜禾。
还是他一手养出来的。
有点刺激。
姜禾甩着大长腿从浴室出来，睡衣只到膝盖那里，修长圆润的双腿看上去很有力——实际上确实很有力。
她一屁股挤到许青旁边看他捣鼓主页，道：“这是什么？”
“发个动态，今天七夕吧啦吧啦……”
许青算是姜禾的运营官，总不能因为她有收入超过自己的苗头就不认真了，一直尽心尽力。
“我现在算是在这个游戏小有名气了，萍萍告诉我的，只是这个平台体量小，DNF版块不怎么火，她问我要不要换个平台。”姜禾想起宫萍和自己说的事，征求许青的意见。
许青也早已想过这件事，沉吟一下道：“你要一直这样打下去吗？”
姜禾闻言没说话，看着屏幕无声地想了一会儿，才缓缓摇头。
这个游戏的操作上限就那么高，她即使再怎么打，也和别人花了心血打造装备技术又不错的人差不多持平。
至于打造自己的号……往后都玩这个游戏也是她不太喜欢的。
来现代一年，这算是她第一个正经的工作，无论搬砖还是决斗场，都有一种特殊的感觉，只是像许青说过的，生活有无数方向，这只是其中一种，她的生活才刚开始。
“如果换平台的话，别的那些平台……肯定是要和你签约的，签的话只能我签，然后会有很多限制。不签约可能还比不上继续留在这边，而且还要重新来过。”
“嗯，她只是和我提了一嘴，在拿到身份前，我只要能有点收入就好，没那么急。”姜禾点头。
“你自己有主意？”
“有。”
“真好，我闺女姜禾长大了。”
“信不信我咬你？”姜禾露出一口小白牙威胁他。
“有些东西分开比较好。”
“？”
姜禾对于太深奥的东西还不清楚，纯洁到成语大全还是单纯的成语大全，但本能的感觉到这是被调戏了。
“哼。”
她想了想也没想明白，只能哼一声表示自己不服气。
读书人的事，总不能说不过就动用武力，那样太下作了。
姜禾倚在旁边，许青在主页上到处点点，名片背景和签名简介都稍微设置一下，她侧目看看许青一脸认真的样子。
话说好久没被许青拿着腿……
百度说男人都是那个样子，可许青不太对啊，只有那两次而已。
难道这种事也是因人而异的吗？还是说这家伙又在憋什么阴谋……
虽然许青有时候表现的很变态，但没有小电影里那样变态，有些事还是可以接受的。
“你的卖咸菜大计好像被搁置下去了，没想着卖了？”许青想起来以前姜禾心心念念的卖咸菜。
姜禾回过神，若无其事地移开目光：“那时候是没有收入渠道，现在再去花时间去做咸菜，性价比太低。”
“我闺……嘿，不逗你了。”
许青摇摇头，感觉到有只不安分的小脚攀上他的腿，他往旁边挪挪屁股，顺手捞起来，拿着她圆润的脚趾轻捏。
姜禾轻轻抽了一下腿，表示一下自己的抗拒，然后便没了动静，接过许青放开的键盘鼠标玩起来。
整日里一副素净装扮，不化妆不抹粉，不动武的时候安安静静的，相处起来很舒适，这种女孩子很容易勾起男人的冲动。
尤其是她来自开元的时候。
手里捏着姜禾稍凉的小脚，许青手掌从她足背上划过，满足地叹息一声。
“你还不去洗澡？”
“这就去。”
许青忍住亲她脚背一口的冲动，再这样下去该变成老婆奴了。
或者说女儿奴……不知道姜禾会不会拿脚丫子踹他。
“今天七夕，其他情侣都会做一些快乐的事。”
许青光着膀子去镜子前搔首弄姿，看自己习武近一年的成果。
肌肉不明显，文文秀秀的，但是能看得出来模糊的线条，在姜禾眼里大概是弱鸡那一层次，放在现代来说，应该叫穿衣显瘦脱衣有点肉。
习武以来胃口变大，那些饭不是白吃的，打拳又不至于发胖，自然就会壮起来了。
“我们呢？”不见姜禾应声，他转头问道。
“别做梦了。”姜禾头也不回地道，停了一下继续补充：“我们还没成亲。”
“那叫结婚。”
“哦，我们还没结婚。”
“没结婚也可以做些其他的什么，你明明都是现代人了，还把自己当成开元姑娘，老顽固！”
“老就老吧，反正我一千多岁了。”姜禾无所谓的道，顺便在椅子上盘起腿，一副老神在在的样子。
“其实很开心的。”
“现在这样我就很开心了。”
“你不是真正的快乐~”
遭到拒绝的许青化身歌唱家，一边哼着一边钻进浴室。
浴室里哗哗水流声响起，客厅里姜禾侧头看一眼，犹豫片刻道：“喂！”
“干嘛？”浴室里的歌声中断，许青探个头出来。
“其实……你可以拿我的腿那个什么，不用在浴室里偷偷……”
姜禾盯着电脑屏幕上面的科普，一脸冷静地道。
两个人是男女朋友，总要为对方考虑一下。
“我，不，会！”
许青哐一下关上门。
……
洗完澡出来时，姜禾已经抱着冬瓜，在看电脑上剪辑视频的教程。
“其实今晚我们该出去住，找那种不太隔音的旅馆，让你拓宽一下眼界，见识见识现代的热情奔放。”
许青一脸怨念，不是因为姜禾的保守，而是因为刚刚她对自己的胡乱猜测。
姜禾撇撇嘴，她已经在电脑上看过很多了。
“你这个爱好很变态。”
“这不是爱好，而是科普，我肩负着带唐朝友人领略世界风光的重大义务，好的要看，坏的更要看。”许青一本正经地扯淡，视线掠过书架，继续道：“没有经验，难免就要犯错误，从没有经验到有经验，要有一个过程。”
姜禾想了想，道：“时间问题上，与其准备短些，宁要准备长些，这样想，较为有益，而较少有害。”
许青愣了愣，姜禾能这样回答是他没想到的，无言地用手指点点姜禾，“你要回去开元的话肯定是个大祸害！”
其实不光姜禾，任何一个聪明人到那个时候，只要不开局暴毙，会苟一点，应该都能扇动一下翅膀。
要么网上那么多想回到唐宋元明清，甚至回到秦汉三国时代的畅想，尽管其中有些意淫的成分，不过历史嘛，谁也不知道会怎么样。
等真的发生了，说不定会被世界意志干扰——如果真的存在‘世界意志’这个东西的话。
伟大的唯物主义是不信那些牛鬼蛇神的，不过转念想想。
王莽篡汉如果真的是现代人去了那个时代，根据物质能量守恒和量子瞎扯理论来说，有个人回到过去，就必有个人来到未来，所以才出现姜禾？
许青用吹风机把自己的短发吹了一遍，其实不用吹也能很快干，但和姜禾一起睡，有一点点潮都会让旁边的人不太舒服。
这个时候思维是最容易发散的，当想到姜禾高呼着自由公正在唐朝起义的时候，他才收起吹风机，顺带着把思绪给带回来。
如果他是一个小说或者漫画家，说不定会写一个以姜禾为原型的故事。
名字就叫《我老婆从一千年前过来跟我学习现代思维然后再穿越回去造李隆基的反自己当皇帝脚踩高力士拳打杨玉环并大喝你吃个屁的荔枝赶紧建设大唐的特色社会主义做大做强攻进高句丽统一版图》
“朕要安息了。”许青轻咳一声，提醒姜禾该睡觉了。
“安息？”
“安静地休息。”
“你不如说驾崩。”姜禾随口吐槽，然后自己都愣住了。
“你想继承我的皇位？”
“休想占我便宜。”
七夕夜，两个人嘻嘻哈哈地关掉客厅灯，留下冬瓜一只猫在外面。
扑到床上，许青很自然地搂过姜禾，手不老实地往上爬。
姜禾伸手按掉床头灯的开关，卧室陷入一片黑暗。
“我劝你最好别乱动。”
“今天七夕。”许青抱着姜禾往她那边挤，鼻子在她头发脖颈间轻嗅，“想不想做点别的？”
“别的什么？”
“反正不会坏你身子。”
姜禾想了想没说话，按住他胳膊就准备睡觉。
反正等睡着了，许青最多就是偷偷抱抱捏捏，不舍得把她弄醒的。
卧室里安静了一会儿，许青翻两个身，道：“手机拿过来一下。”
“拿手机做什么？”姜禾说着，抬手拿床头的手机。
“我找找淘宝有没有卖关公像的，那么高，那么大，买来放在房间里。”
“嗯？”
姜禾动作一顿，“买来放房间？”
“对啊，再买一大把香，咱们拜把子，结为异姓兄妹，天天给他老人家上香，清清白白。”
“……”
这个家伙！
姜禾气得把手缩回去，“睡觉！”
“咱们拜把子吧，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，黄天在上，厚土在下……”
许青鼓动到一半，姜禾背着他伸出手，拉住他胳膊放到身前，闭着眼睛装睡。
“睡那么早干嘛？”许青贴在她耳旁小声说着。
“你到底想做什么？”
许青没再说话，凑过去寻找她的嘴唇。
窗外，月色朦胧。
窸窸窣窣的声音微不可察，床上两道身影越抱越紧。
许久后。
姜禾两只脚紧紧纠在一起，忍不住推开他深吸口气。
许青依然靠在她一旁，小声道：“姜禾。”
“嗯。”
声音细若蚊蝇。
“我喜欢你。”他小声笑道。
“我也……我也喜欢你。”姜禾闭着眼睛呢喃，“但是，但是……”
“抱紧我。”许青低头，顺着她下巴亲吻。
姜禾身子一僵，嘴唇咬得死死的，像抱着床边在游乐场赢来的那头雪白的大熊。
“我们……我们……”
“我们还是清清白白。”
许青含混不清的声音，让姜禾发出一声悲鸣。
难道非要生小宝宝才叫不清白吗？

第248章：他很忙
姜禾睡着了。
蜷成小小的一团，缩在许青旁边。
许青顺抚着她披落在一旁的长发，嘴唇轻碰一下她的额头，在黑暗里看着姜禾的轮廓，片刻后伸手拉一下被角帮她盖好。
言语间的喜欢，总是没有这样简单直接的。
感情浓到一定程度，自然而然就会更加亲密，有意无意的，就像姜禾总是想他拿着腿再怎么怎么样……
那一刻的喜欢，只有最亲密的接触才能释放出来。
“晚安，小禾苗。”
轻轻的一声，让姜禾皱了皱眉，哼唧一声又往他这边拱了拱，小幅度的晃晃脑袋找到一个最舒服的姿势，半只脸都藏进被子里，然后重归寂静。
许青无声地笑了一下，他没见过姜禾刚来时的睡姿，不知道是不是也像现在这样。
还是说，稍有一点风吹草动，便警惕地睁开眼睛？
不管怎样，过去的终归都是过去了，未来她只会一天天变得更好，直到完全适应这个一千年后的世界。
好的，坏的，开心的，烦恼的，一切都会慢慢经历。
不过在此之前，还是要先想想，明天早上她会不会恼羞成怒而不去做早饭……
许青闭上眼睛，再醒来时是被姜禾的动作弄醒的。
窗帘半遮，房间里有了光线。
他睁开眼睛，看到的就是姜禾小心翼翼扳开他胳膊试图溜出去的画面，一边还想系好睡衣上的扣子，看上去有点手忙脚乱。
好像察觉到他的目光，姜禾猛一抬头，却见许青依然闭着眼睛还在熟睡。
姜禾有松了口气的感觉，一点一点把自己挪出去，抓抓头发看着窗帘那里透过来的光线，呆了片刻后视线挪到身后许青的脸上。
想起昨晚睡前，她把手捂在脸上长长吐出口气，然后才动作轻柔地翻身下床。
悄悄地穿上衣服，姜禾注意到床边昨晚换下来的小裤，刚平息的脸上又开始变热，一把攥在手里，鬼鬼祟祟地准备出去。
“放那儿吧，一会儿我帮你洗。”
身后传来的声音让姜禾猛的僵在原地，手里恨不得把那块小小的布料捏成空气，让它烟消云散，从世界上抹去。
“这很正常啊，之前我也做梦梦到过一些东西，然后大早上偷偷爬起来洗……还骗你说是洗袜子，谁会大早上洗袜子？我们现在都——啊！你打死我就做小寡妇了！”
“我咬死你！”
“别撞了别撞了！”
姜禾跳到床上隔着被子压在许青身上打闹一会儿，情绪忽然就恢复平静了。
“你还天天问我要不要拿你腿，现在轮到你就这样？”
“我都说了不需要！”姜禾趴在他身上，歪着脑袋看着窗帘。
这个家伙就是好色，什么帮忙都是借口，她怎么可能会像小电影上的女人一样，喜欢那个什么……
无耻！
下流！
姜禾转过头，对上许青的眼睛，忽然低头又撞他一下，像磕头一样的，咚一声响，然后才爬下床，踩上拖鞋准备去洗漱。
那些都是许青做的，和她女侠姜禾又有什么关系呢？
“还捏着干嘛，都说了我帮你洗。”许青在后面出声。
“给！”
姜禾头也不回地一扔，听到许青叫，她回头看看，正好扔到他脸上……
赶紧拉开门闪身出去。
许青看她紧张地跑出去，拉下脸上的衣服捏在手里，靠在床头沉思，这玩意落头上究竟是好兆头还是坏兆头？
在她洗漱完之后，许青施施然起床，先去阳台给她把衣服揉搓一下，拧干之后挂到杂物间的衣架上——现在姜禾的上下两件套一直放在杂物间的衣架上晾，住在一楼，许青也不太喜欢她挂到阳台。
甚至他的四角裤都挪到杂物间这边晾，免得被什么变态女邻居偷去……虽然不太可能就是了。
回来洗漱完毕，姜禾也端着馒头从厨房出来，喊了一声让他吃早饭，没有往日那么中气十足，反而像个小媳妇一样。
早饭没有做太复杂，热了几个馒头，就着咸菜，也不知道是因为起晚了，还是因为她懒得煮粥。
许青不在意，反正喝点水也一样。
姜禾吃得很快，完事抹抹嘴去一边拿着手机在某宝上找豆浆机，本来想问问许青的意见，眼神转过，忽然又不想问了。
她自己又不是不会找。
身为一个现代人，买豆浆机这种小事，自己就能搞定了。
九阳。
姜禾看这个名字觉得厉害，电视上的九阳神功就是顶级功法，豆浆机叫这个名字也差不到哪去，再领个券，三百多的豆浆机只要二百多就能买下来。
“嘿！”
“哈！”
许青站在客厅中间练搪手拳，一招一式很认真，因为住在一楼，偶尔跺几下脚也没事。
“我出去了。”
姜禾背上包包，拿着钥匙招呼一声，转身出门。
许青依然在练拳，昨天姜禾说过，本来要去看电影，因为一起回家吃饭便和宫萍约了今天，他只好好练好自己的功夫。
今天姜禾没练剑，而他有练拳，此消彼长之下，差距就会一点一点拉近，虽然只是一点点，但胜在坚持。
习一天武成不了高手，读一天书变不聪明，持之以恒才是王道，姜禾都懂的事，他更懂，这就像练级一样，姜禾是满级大Boss，他刚提着木剑走出新手村，技能熟练度慢慢刷上来，只要时间够，迟早把她打败扛到床上。
……
外面天气晴朗。
姜禾没有走出太远，出门转个弯，朝宫萍住的那边去，还没到楼下，便远远看见一身蓝色连衣裙的宫萍，踩着白色高跟鞋，和两个人在那边说什么，还有几件东西在地上。
宫萍见到姜禾，不由踮了踮脚，一副心情很好的样子，招手叫她快过来。
“我买的古筝！”
她指指地上的盒子箱子，朝过来的姜禾挑挑眉。
“哇！”
姜禾很合时宜地发出惊叹，看看她的古筝，目测一下，和自己的大剑差不多长，一米六左右，还挺大。
两个穿着送货衣服的师傅帮忙把东西搬上去，宫萍和姜禾走在前面，进了宫萍家，干干净净的客厅顿时多出来一个大件，还有随古筝一起赠送的红木小椅。
付过运费，帮忙搬东西的师傅离开，宫萍兴奋地回来调试古筝，姜禾坐在一旁好奇地看她摆弄。
很奇怪，许青游手好闲刷视频捏盔甲，她钓鱼舞刀弄剑，宫萍也闲的没什么事，鼓捣这些……
也许这就是物以类聚，人以群分？
“这个好学吗？”
“不太好学，你想学吗？”
“没有，我学不会，许青应该很有天赋，他唱歌很好听。”姜禾觉得这些琴棋书画什么的，离自己好远。
读个书就够吃力了，更别说学弹琴。
“男人学这个干嘛……对了，你可以学两下，然后许青不是会练功吗？你弹琴他打拳，如果会耍剑就更好了。”宫萍建议道。
“太闲了。”姜禾摇头。
想想许青拿着剑舞的样子，她有些嫌弃，一点力道都没有，练没多久就说手酸。
宫萍笑了一下，要说闲，还真没比她们两个闲的，姜禾只晚上直播一会儿，她也是有事的时候做事，没事的时候只能闲着。
忙活了十几分钟，宫萍才活动活动手腕，坐到红木小凳上，铮地一声。
“听我给你弹一曲。”
然后便是连绵不断的声音。
姜禾坐在沙发上歪了歪头，感觉这个调子很耳熟，却想不起来在哪听过。
“怎么样？”宫萍问。
“我好像听过。”
“当然听过，看过功夫吧？”
“哦~”
姜禾想起来了，许青带着她看电影的那两个瞎子，就是弹的这个。
可惜她的琴声发不出刀，那些都是假的。
“要是能像电影里那样冒出来刀子就厉害了。”她有些惋惜。
“我也想过，闭着眼睛幻想我在这儿弹，那些刀子嗖嗖嗖飞。”宫萍嘿嘿一笑，重新挑动筝弦，噔噔噔的声音好像有个彪形大汉扛着音响正在狂奔过来。
“咦，这个我也听过！”姜禾听着这一首也耳熟。
“难念的经。”宫萍道。
“……”
看姜禾一脸疑惑的样子，她提醒道：“天龙八部主题曲。”
姜禾继续疑惑。
“没看过？可能在哪儿听过吧。”宫萍想了想，没在意。
一曲弹完，转过头发现姜禾羡慕地看着她，宫萍问道：“想学？”
“我学不会。”姜禾低头看看自己的手，缓缓握拳，发出咔吧一声脆响。
握惯了剑的手，搞这个东西，想想就违和。
“我教你啊，你教我做饭，我教你弹曲子。”
“不了，我还要读书，看书……学太多了脑袋受不了。”姜禾靠在沙发上哀叹一声，比起弹这个，还是做读书人更重要。
修身养性……
假如读完书的话，学习一下也没关系。
宫萍愣了愣，有些不敢置信道：“你还在上学？”
“……算是吧。”
“什么叫算是？我以为你……你……”宫萍觉得很淦。
姜禾竟然还是个学生？
这和她想的不一样啊，天天和许青直播，要么和她跑去钓鱼，还教她做饭……这样一个女孩竟然还是学生？！
“没有，是许青考虑让我读个成人大学，让我先自学准备着。”
姜禾的解释让宫萍松了口气，旋即又愣住了。
“他想让你补学历？”
“嗯……对。”姜禾记得许青也有提到学历什么的。
宫萍把身子转过来，手搭在古筝上发出一声轻响，盯着姜禾认真看了一眼，忍不住好奇道：“你之前呢？”
“什么之前？”
“之前读到哪了？高中？”
“初……初二。”
“？？”
宫萍惊呆了，怎么看都看不出来姜禾甚至初中都没读完，在她印象里……
好吧，反正有些超出她想象。
这并不是学历歧视，而是相处过程中，姜禾的表现，平时在微讯上聊天，游戏没在线的时候，问一下经常都是回答在看书。
钓鱼的时候包包里偶尔也会装本书，把鱼竿甩一下固定在那儿，坐小马扎上就开始安安静静看。
这么一个文静的爱看书的女孩子，竟然初中，宫萍觉得不可思议，姜禾虽然话少，但说出来的话经常让人印象深刻，如果不是姜禾自己说出来，她是无论如何想象不出的。
“那……他呢？”
“他是大学，对，大学毕业。”姜禾目光落到窗外，看向许青家的方向。
“很好奇你们怎么认识的。”宫萍抿抿嘴，忽然间有些羡慕，“他说的让你继续上学？”
“是啊。”
“帮你规划的很好啊……”
她目光落在姜禾脸上，想起的是直播间里许青嘻嘻哈哈开玩笑练桩的样子。
逼一个已经能够靠直播赚钱的女朋友学习补学历，除了费力不讨好之外，有什么好处？
“说起来，我只在直播间见过他，离这么近都没认识。”宫萍忽然道。
“啊？你想认识他吗？”姜禾问。
“呃……说想的话怪怪的，那是你男朋友，我认识做什么。”
宫萍乐了一下，接着抿抿嘴，道：“但就是挺想认识一下这个人。”
“为什么？”
“就是好奇，你们两个都住一起了，都有自己的工作，还都收入不算低，每天你做饭什么的，离结婚就差一步了吧？”
宫萍迎着姜禾的目光，顿了顿道：“还想让你上学，你之前好像抱怨过他一直逼你看书，现在又想让你补学历……你直播这事他是不是不太喜欢？”
“啊……”姜禾点了点头，想起当初许青的态度，道：“对，一开始是，后来才和我一起播。”
“这个男人……”
“他想让我变成和他一样的人。”姜禾笑了，眼睛弯弯的，“让我学习变得更好。”
“为什么我有点酸酸的。”宫萍道。
不说别的，起码这个男人是在规划未来，不是未来三五年，而是两个人所有的未来，生命的后半段，在他计划里应该两个人会一直相伴。
“不至于酸吧？”
“至于。”
“因为喜欢，这样不是很正常吗？”
“背后的原因令人暖心。”宫萍皱了皱鼻子，起身帮姜禾的水杯里添上水，白色高跟鞋踩在地板上，发出哒哒的声音，“把他叫出来一起出去逛逛？”
“你想做什么？”姜禾警惕起来，“他很忙，我觉得还是不要了。”

第249章：认识一下
橘棕色长发，蓝色连衣裙，修长的双腿上套着白色高跟鞋。
弯腰倒水的时候，更衬出她的腰身和大屁股。
姜禾低头看看自己的牛仔裤，忽然就警惕了。
“又不做什么，看你小气的样子。”宫萍被姜禾逗乐了。
“我也没说你会做什么。”
姜禾随意地说道，不过心里更加警惕，许青也是这样说。
又不做什么……
然后就挤进她被窝了。
“你怕他被我怎么样？”宫萍嘿嘿笑。
“怎么可能，他要是敢……”姜禾眼睛眯了眯，打死不至于，不过肯定要揍他一顿的。
“放心吧，我对打游戏菜的不行，又喜欢玩牧师的男人一点兴趣都没有。”
宫萍想起来前几天被许青往牌库一直塞老鼠，耳边仿佛还听到鼬鼠出现时‘嘿嘿’的贱笑，不由撇了撇嘴。
玩这种牌组的男人太贱了。
别人都好好的玩自己的牌，上怪踢脸解场，他偏偏要鼓捣别人牌库，场上即使有怪也不攻击，一下都不摸脸，就光解场塞牌，人干事？
“自信点，他都给你规划好以后了，我又不傻，就单纯想认识一下。”
“为什么？”
“突然觉得他很有魅力。”宫萍道。
“？”
“林语堂说，一个心地干净，思路清晰，没有多余情绪和妄念的人，是可以给人带来安全感的，想见识见识。”
“你怎么知道他是那个什么？”
“猜的。”
宫萍耸耸肩，抵在地板上的鞋跟轻轻摇晃，嫩生生的小白腿从裙边露出来，“闲着没事练武，遇到事冲上去当热心市民，不喜欢你直播又没强迫你必须不播，只督促你多看书学习，还想让你继续上学，迂回地让你有更多选择，这是正常男人做出来的事吗？”
“呃……不是吗？”姜禾仔细想了想，发现无从反驳。
“很好奇啊，就是想认识认识，你们俩……不说感情，就说他对你的态度，你有什么不放心的？”宫萍扯了扯裙角，继续道：“我按照你找男朋友的标准找个男朋友。”
“我觉得你俩有点像。”姜禾歪了歪头，仔细回忆这种莫名的熟悉感从哪来的。
单身未婚女青年选择的房子……
哦对，当初许青也是这样，没见到宫萍的面，就猜出来宫萍会买哪种房子。
现在宫萍没见许青的面，也猜了一大堆出来。
“哪里像？”宫萍问。
“都是一个鼻子两只眼。”
姜禾笑一声，捧起杯子轻啜一口，道：“你还没去过我那儿，早晚会认识的。”
“那过去看看？”
“看看吧，过去给你认识一下我家冬瓜，你不是一直很想看吗？”
“嗯，看看冬瓜。”
宫萍记起来那只肥猫忍不住笑，长得和猪一样，确实很讨人喜欢。
起身拿过随古筝赠送的布，把古筝整个覆盖起来，然后把凳子塞进架子下面，随意看看房间，再背起挎包和钥匙，才随姜禾出门。
“昨天七夕你们去哪约会了？连游戏都没播。”
一边下楼，宫萍一边埋怨姜禾昨晚鸽掉的事，她还是房管呢。
“不是说回他家吃饭嘛，吃完饭逛逛夜市，回去已经九点了，就鸽了。”
“回他家？”宫萍这时才明白过来昨天姜禾说的回家，“好哇，你们都见过父母了？”
“去年就见过了。”
“逢年过节一起过去吃饭，慕了慕了……话说七夕为什么回他家吃饭？”
“啊？”姜禾愣了愣，“我也不知道。”
好像昨晚他们两个逛街的时候许青才看着那些卖花的人想起来，那是七夕节来着。
不过都没关系，节日不节日的……过节也只是被许青干点坏事。
还不如不过。
姜禾想起昨晚的事，赶紧止住念头。
两人住的距离不远，只短短一段路，进了楼道宫萍左右观瞧，倒也没往上走，她和姜禾闲聊提起过住几楼。
见姜禾轻敲两下门，没有回应，然后从包包里摸钥匙，宫萍不由问道：“没人？”
“我出门的时候还在，也许出去了吧。”
打开门，只有冬瓜在沙发背顶端卧着，侧头朝两人瞧过来。
“这就是冬瓜？”宫萍眼睛微微睁大了一点，看起来很欢喜，哒哒哒走过去想摸一下，又怕冬瓜挠自己，想了想伸出一根手指轻轻戳了一下。
“喵？”
冬瓜歪了歪头，不知道这个女人为什么要拿手指戳自己，和当初姜禾刚来的时候一模一样。
果然，两脚兽智商都有点问题。
“它不咬人。”
姜禾左看右看，没找到许青的身影，看来确实是出去了。
找到茶壶想倒杯水，她发现自己的白色杯子也不见了。
转头看看，角落的鱼竿还在。
“哎呀，你们这儿布置的好特别。”
宫萍戳了冬瓜两下，转头打量姜禾家客厅，在直播里只能看到书架和钟馗，现在进到屋子里，这个客厅比自己那边还大。
书架和钟馗只占了客厅一角，那边还有那台姜禾用来玩游戏的电脑，旁边是沙发——按理来说沙发应该摆在中间一点，却被放在电脑旁边挤在一起，也不知道这样摆的意义，茶几也在那边。
姜禾的电脑，书架，沙发，茶几，都堆在那个角落，客厅看起来就宽敞了不少。另一边放的是个桌子，看起来是餐桌，两把凳子分在桌子两边，其中一个还带着凹痕，应该是被什么东西砍的。还有猫爬架和猫窝，在靠近阳台那边的墙边角落，阳光从窗子照进来，刚好落到猫爬架边缘。
窗边也放着一张椅子，窗台上是姜禾看一半的书——姜禾倒上两杯茶水，便把窗台的书和沙发旁的剑收起来。
本来许青每天都帮她收的，后来见她一直看完就扣在那儿，有时候也懒得收了，不然早上收了，下午又被她念叨着收哪去了，拿出来看一会儿又扣在那儿，何必呢。
“他在这里剪视频，你在一旁玩电脑？”宫萍坐在沙发上，一侧头就是姜禾的宝座。
“平时是这样。”
“中间这么大空地，是他用来练剑打拳的吧？”
客厅中间空荡荡，宫萍想了一下便明白了这样布置的意义。
“呃……是他拿来打拳的。”姜禾有点心虚地移开视线。
许青喜欢在她玩游戏的时候扒拉她腿，才把沙发扯过来，一个坐椅子上玩游戏，一个靠沙发上看视频，扒拉她腿拿着捏小脚都不耽误。
有时候她玩游戏累了，一转头也能看许青在那刷电影。
宫萍啧啧称奇，书架上满满当当的书，客厅中间空出来习武，这俩人文武双全。
冬瓜看看俩女人，想回自己的猫爬架上面去，纵身一跳，还没落地就被姜禾托住，抱在怀里揉搓。
“也不知道他去哪了，刚刚我出去的时候还在这儿练拳。”姜禾坐到沙发上，视线落在窗外，感觉许青应该不会出去太远。
太远的话，应该会给她发消息了。
……
“曹操就不该放跑他，当时直接给他一刀……”
“那照您这么说小说都别写了，直接开局登基，全剧终。”
大门口处，许青坐在椅子上，手里捧着姜禾的白色保温杯，和赵叔正在吹牛。
阳光斜落，照在他的身上，一年轻人和一老头儿，还有个小孩在旁边拿着皮球自己拍着玩，这一幕莫名的很和谐。
“那是不是许青？”
“看着像……”
在家逗了会儿猫，准备出去逛逛的姜禾和宫萍到出口处见到的就是他们俩吹牛的画面。
两个人对视一眼，慢慢靠近过去，赵叔的小孙子赵宇拿着皮球看到她们两人，很兴奋地把球往前递。
他还觉得姜禾会飞呢。
“你在这儿干嘛呢？”
“歇着啊，这又没事，出来晒晒太阳，你俩干什么去？”许青听见动静回头。
“出去逛逛……这是萍萍。”
姜禾拿着皮球拍两下还给赵宇，朝许青介绍道。
“哦，那个……酸奶是吧？”
“对，你们的房管。”
宫萍笑一下，目光从赵叔和许青两人间扫过，饶有兴趣地打量着他。
在这里住了快半年，还真没碰到过许青……也许是她太宅，还有许青同样宅的缘故。
认识姜禾，是在直播间看了很久，后来有一次见到她提着菜回来，才偶然发现两个人竟然住在同一个小区——或者说她搬到了姜禾这个小区。
“出去玩？”
“随便逛逛，一起去？”
“你们玩，我在这儿商量国家大事呢。”
许青捧着杯子喝一口，里面水见底，又拎起赵叔的茶壶续上半杯菊花茶。
阳光正好，微风不躁。
晒晒太阳，蹭点茶水，再一起聊聊天，在这种天气最好不过了。
看着一身素雅干净的姜禾和长裙高跟的宫萍远去，许青收回目光，朝赵叔笑笑，“她们两个经常一起出去？”
“经常看到她们两个去钓鱼，还挺厉害，没几次空着手回来过，最少都有几条小鱼。”赵叔经常见姜禾拎着小红桶和鱼竿的样子，那元气满满的，都快忘了当初她藏在许青身后拘谨看两人聊天的样子。
“就这么点乐趣了，不然天天闷家里都不带出门的。”许青摇头，“朋友真的很重要。”
“那是，没朋友连个说话的都没。”
“哈哈，真的，认识萍萍之前，姜禾天天在家打游戏，去年出门的次数可能都没这半年加起来多，我都怕她闷傻了。”
许青乐一下，“刚刚说到哪了？哦，直接登基，还搞那么多事干嘛，像那个……”
“不对，不对，他直接登基肯定有人反他，就得……”
赵叔点上根烟，美滋滋地抽一口，和许青又接续上刚刚的话题。
……
“他们真的好熟。”
走出很远，宫萍回头看看，朝姜禾道。
上次姜禾说许青和保安很熟，所以保安会和她打招呼，宫萍还不知道什么叫很熟，现在见识到了。
“他可能很孤独吧。”
姜禾猜测着，“那些朋友很忙，又离得远，他的工作也很少接触什么人，在家待久了，就会出来透透气。”
“孤独？看他在直播间挺能叭叭的。”
“工作嘛……”姜禾笑了笑，“还想认识他吗？”
“这不是认识了吗？”宫萍挑挑眉，接着哎呀了一声，“没加到微讯！”
“你加我男朋友微讯做什么？”
“还不能有异性朋友了？”
“哼。”
姜禾皱了皱鼻子，想着刚刚许青捧着她的杯子喝茶水闲聊，觉得自己大概是没有机会实现威胁打死他的。
两个人走在人行道上，绿荫葱葱，现在还没到九月，再过些日子，树叶就要开始泛黄了。
“你不是想直播弹琴吗？电脑呢？”
“电脑在卧室里，客厅太麻烦，有时候懒得起床就放个电影，躺在床上看。”
“我们电脑都在客厅，从来不带进去。”
“我要有了男人，也把电脑搬出去。”宫萍大咧咧地说道。
“……”
姜禾目光望向别处，男人……
好像也没什么好的，就睡一张床比较暖和而已。
许青身上暖呼呼的，有时候往他那边挤一挤，许青就会把她抱住。
到商场逛一圈，买了点零食，两个人边吃边走，到菜市场一起买了菜，宫萍照着姜禾买菜的量减半，学着自己在家做。
回去时，许青已经没在门口了，赵叔的小孙子也已经不见身影，只剩赵叔一个人慢慢喝茶。
打过招呼在路口分别，姜禾提着菜回去，许青拿着铲子正给冬瓜换猫砂，鼻子里塞着两个纸团。
“你说冬瓜是不是该吃素点，猫粮不太健康的样子。”
许青头也不回地道，听声音就知道是姜禾回来了——不光因为姜禾走路没声，还因为这里只有他们两个住。
“你以前不是和我说猫粮健康吗？”
“我没说，我是说鸡肉卷不健康。”许青道。
“一片肉，一片蔬菜，还有面粉，为什么不健康？”
“油炸的，那面包糠……你天天吃看会不会吃成一个小胖子。在说冬瓜的事，你和我抬什么杠。”
“刚刚萍萍穿着高跟鞋哒哒哒哒你是不是很喜欢？”姜禾放下菜凑近过来，对着他的寸头盘来盘去。
“？？”
许青拿着小铲子顿住了。

第250章：最终都会变成啊呜呜
宫萍的小白鞋，确实挺好看的。
女孩子穿高跟鞋都很好看，踏在地上哒哒轻响，很自然就透出优雅的味道。
许青想了想，不知道姜禾是准备觉得他喜欢看就穿上，还是准备回答喜欢就给他来一式‘’九阴白骨爪’。
毕竟吃醋这事，自古有之，姜禾究竟是那种张罗着给夫家纳妾的还是河东狮，根据许青考量，应该是后一种。
女土匪嘛，三从四德女诫之类的东西，估计没学过——想来也没人敢去寨子里教这个玩意。
“穿高跟鞋首先要喜欢脚，我又不喜欢她的，所以为什么会喜欢鞋呢？”
许青仰了仰头，被姜禾修长的手指在头顶抚来抚去，有一种很舒适的感觉。
“你不是喜欢鞋？”姜禾继续盘他的头。
“喜欢你的。”
“行吧，她说对你很感兴趣。”
“为什么？”
“因为林什么什么什么，热心市民什么什么……”
姜禾也复述不出来，一堆‘什么什么’听得许青云里雾里的。
不过许青的头很好摸，她对这个发现很惊奇，头发有点硬硬的，短短的，摸上去很有质感，每天晚上洗头也不会油，反而很清新的感觉。
“她告诉你的？”许青干脆放弃详细问话。
“对啊，想和你交朋友。”
交朋友？
许青又疑惑道：“为什么？”
“因为你想让我学习，上大学，还有那个什么什么……”
“……”
看许青没说话，继续用小铲子给冬瓜换猫砂，姜禾用指尖轻轻按了按他头顶，“你没什么想说的吗？”
“我要说什么？”
“嗯……她为什么会对你感兴趣？”姜禾问。
“？”
许青享受着姜禾不那么熟练的按摩服务，疑问道：“这个问题你为什么问我？”
“我觉得你应该会知道。”
“为什么不问她？”
“听你说的更靠谱，如果她是真的看上你了想当小妾呢？”
“现在没有小妾这个东西了。”许青无奈，“这一年你白待了。”
“有的，我前几天才看到，有个人整个小区都是老婆……不叫小妾换个名字也是一样的意思。”姜禾忘了现在的小妾叫什么名字，但一个意思，都是做小的。
“呃……”
许青猝不及防，那个新闻他也看过。
“你也太看得起我了，那是因为一整个小区都是人家的房子，才会那样，像我这样没钱没啥的，能娶个古代老婆都美的冒泡了，哪敢要什么小妾。”
“我觉得你想的话也能赚到很多钱。”
“谢谢您了，对我这么有信心——手指可以用力点，均匀一点。”
许青蹲在地上铲猫砂，姜禾在他身后盘着盘着变成了按，五指张开细细地在他头顶上按过。
她见过二娘帮大当家的按头，就是这个样子。
“萍萍知道你想帮我上学之后，她就想认识你了，可能是看出来你对我很好。”
“也许是觉得我帅气。”
“贪恋你的美色？”
“说不定呢，能自己买个房，还很有投资价值，等学位解放了升值空间很大，到时候又能出手换个大点的房子，小富婆，就喜欢我这样又帅又健壮的。”
“健壮？要不要打一架？”
“你想揍我直说。”
许青觉得自己再健壮，也比不过姜禾，虽然姜禾没什么肌肉，但爆发力实在太强了，他一直怀疑姜禾有传说中的内功。
姜禾无声地笑笑，手指顺着许青的头顶划下去，放到他双肩上轻捏。
平时一直被许青捶腿了，她还是第一次帮许青按按肩膀。
许青舒服地叹息一声，习武之人就是不一样，小手软是软，但很有力。
平日里经常抱着电脑，被这样捏一下顿时舒缓不少，酥酥麻麻的感觉顺着脖颈一直蔓延到尾巴骨尖上。
“难道是因为昨晚开心了，所以才有这个服务……啊！”
“你再说？”
“行吧，看来不是。”许青还想再享受一会儿。
“本来就不是，我才不喜欢。”姜禾咬了咬嘴唇，手上又用了点力。
这家伙下次再敢……就一脚把他踢回杂物间里去。
不对，隔着两道门，应该像拎猪仔一样把他拎过去。
许青把一旁凑过来的冬瓜赶跑，继续给它铲猫砂。
“也许是觉得我对你好，比如逼着你学习，然后就产生了好奇心，正常男人哪有逼着没上过学的女朋友去继续上学的……尤其是你已经直播有了热度。”
“果然！”
“果然什么？”
“你们说的话都这么像。”姜禾在宫萍家的时候就有这种感觉，现在更加确定心里的猜测。
“呃……因为她不知道你的真实身份是个一千多岁的小老太太，如果是个现代人，鬼才管你，正常恋爱都是找合适的，不合适的直接就会排除在外了，像我这样养女儿一样的很少。”
“养一千多岁的老太太当女儿？”姜禾手上又加了点力。
“当老婆。”
“哼，我们还没结婚。”姜禾哼了一声，轻轻柔柔地帮他按着肩膀。
许青不置可否，结不结婚的，有区别？也就是会不会造小孩的问题而已——再过些日子，说不定连这个问题都没了，男人和女人都有需求，又不是那啥冷淡……昨晚已经说明了一切。
他享受着姜禾的按摩，想了想继续道：“所以站到一个女人的角度来看，不是这个行为，而是这个行为代表的意义……应该是有点让人羡慕的吧。毕竟半夜帮忙倒水，披上衣服去外面买宵夜找罐头什么的，那种事大部分人都能做出来，但是帮你这个文盲……哦，现在是初中生了，帮你这个初中文化的人想办法上大学改造一下，影响的是你往后几十年，上过学总比没上过好，基于这一点……这个行为是完全为我们两个着想的，只要我们不分开，那就是把你当成自己家人在投资，而不是专注于眼前的小恩小爱，甜甜腻腻。”
“你对我这么好呀？”姜禾的声音忽然凑近，呼出的热气在许青耳边。
“不是我对你这么好，我们在这时候成了一个整体，我不用只考虑把自己变得多优秀然后带着你起飞，是把你也带着，综合考虑两个人怎样过得更好。”
许青把铲子放到一边，慢慢道：“也就是说，你过得好，就是我们两个好，我对你好，就是对我自己好，想明白了吗？”
“嗯……”
“那你还不去学习？”
“……”
姜禾刚要亲他一口的动作滞住了，这个人总能想办法让人生气。
“所以她对你感兴趣了？”
“不啊，只是个猜测，如果她这么聪明的话……应该知道能想这么长远并且付诸行动的人，很难再和别人发生什么故事。”许青耸耸肩，“也或许只是觉得你这么好看这么可爱的人怎么会看上我，然后就对我好奇了。”
“没个正经！”
姜禾拍了他一下，终止趴在背后帮他捏肩的服务，起身去冰箱里翻找。
“所以她对我感兴趣的话，你不吃醋然后……”许青比划了一下，不知道姜禾在想什么。
明明问的时候看起来挺在意的样子，但是现在表现的又不是很在意。
“她只是想交个朋友，这有什么好吃醋的？”姜禾惊讶，“难道你真的喜欢她的高跟鞋？”
“我不喜欢。”
“那不就行了，你敢喜欢我就揍你。”
“……”
“我看别人朋友都会帮忙把关，她想帮我把把关也说不定呢。”
“哦，听起来正常了。”许青搔搔头，按姜禾来说，这不正常，但按现代人来说，介绍男朋友给闺蜜认识一下……
太正常不过了。
他还要请女朋友的闺蜜吃饭，找上档次的地方，然后表现出关心，让女朋友倍儿有面，可以在闺蜜前炫耀，这好像才是完整流程。
结果……他捧着保温杯在大门口蹭着保安大叔的茶晒太阳顺便吹牛？
许青反思了一下自己没让姜禾有面儿反而好像丢脸的行为，顺便重新审视一下姜禾融入现代的进度。
目前来说，这个进度有点失控的感觉，比真的谈一个从小跟着拾荒老太长大然后进黑工厂打工流浪的女朋友更……
姜禾比那学习得更快。
无法代入姜禾去感受，许青也不知道一个古代人在现代多久融入才是正常的，一年时间说长不长，说短也不短。
仔细想想，姜禾的成长一直是在加速度的，接触的东西越多，融入的越快。
猛回首，那个一身雨水持着剑待在楼道的女孩，已经学会和他打闹开玩笑了。
“你今天和赵叔聊了些什么？”
“煮酒论英雄，我们两个是煮茶论英雄，没事出去晒晒太阳，不然发霉了。”
“还想喝酒？喝完以后嘴里臭臭的，也不知道有什么好喝的。”姜禾低声念叨，其实喝一点酒她并没什么感觉，只是想起来那时候自己喝了酒把许青扑倒的事……
酒真是害人精！
许青把小铲子那些收拾干净，到柜子旁找自己家里的茶叶，打算下午或明天泡一壶拎出去，礼尚往来一下，不能老蹭人家的，虽然赵叔挺乐意他过去陪着吹牛。
但提上一壶茶过去，那感觉就不一样了，开心程度得翻个番，又不损失什么。
听着姜禾的念叨，他忍不住笑了，好像很久没喝过酒了。
“没有想喝，煮酒是三国……你不知道也正常，一大把女孩子都不知道煮酒的俩人是谁和谁呢。”
“我一会儿就知道了。”
“先做饭再百度好吗？”
“费不了多少事。”姜禾电脑上打字还是一指禅，不过手机上却是快了不少。
“你下午还要出去喝茶？”她眼尖的看到许青拿出来一罐茶叶。
“嗯，一起吗？”
“我更喜欢和女孩子在一起坐着。”
“……我也是。”许青觉得这话说的好像他爱和老头子一起坐着似的。
虽然那是事实，不过从姜禾嘴里说出来的话总感觉有些歧义。
姜禾去做饭了。
吃饭的时候收到宫萍的微讯，抱怨菜买多了，明明按照一个人的量买的。
忘了许青是个习武之人，肯定胃口很大，宫萍这样说。
姜禾看看自己碗里冒尖的米饭，再看看许青碗里冒尖的米饭，感觉许青胃口只是一般般，应该是宫萍吃太少了。
……
下午许青拎着一壶茶又坐到大门口，手里是姜禾某次参加保健讲座带回来的保温杯，白色的很好看，一直被她拿着用了。
许青也觉得很好，大小正合手，摸着手感很好，便很喜欢带着。
“又过来喝茶？”赵叔显然很高兴，看到他拎的一壶茶后怪了两下，说自己的菊花茶喝着更好，但能看出来很喜欢。
许青在这里生活得舒服不是没有原因的。
“年纪轻轻怎么就和小老头儿一样？那些朋友呢？”
“他们都忙，哪有我这么闲？”许青笑了笑，“而且和他们是喝酒，和你是喝茶，以前喝酒就喝了，现在管的紧。
女人是不是都这样？刚一块儿的时候特听话，在一起久了就啊呜呜变成老虎了？”
赵叔闻言用眼神盯着他的背后，许青猛一回头，老头儿在那边哈哈笑起来。
“看把你吓得，还敢啊呜呜。”赵叔乐的不行，“你们什么时候结婚？”
“快了快了，去年都见家长了，就这两年的事。”
许青正回身子，吱溜一小口茶，看着远处不知道想什么。
赵叔笑笑，以一副过来人的口气道：“这女人啊，就是这样，一开始和小猫似的，慢慢的生活里琐事多了，就会烦，烦多了，这人脾气就会暴，然后你有时候就觉得，诶，这怎么和以前刚谈的时候不一样了？怎么变了个人？”
“我婶子就是这样？”许青收回目光，侧头看着赵叔乐道。
“没有！我这……”赵叔挠了挠头，咂吧两下：“就抽烟没办法，别的我都让着她，吵吵我当没听见，反正让她气儿顺了，我也就舒坦了，不然能闹好一阵儿。”
老头嘿嘿笑两声，为自己的机智感到骄傲，从口袋里摸出根烟点上，“你们在一起多久了？”
“三年。”
许青掰着手指头认真算算，“应该是三年……这可不能让她知道，不然又得啊啊呜。”
“这都记不清？”
“那当初模模糊糊的，牵个手都扭捏，也不知道到底是在一起了还是没在一起，反正就很……这不是后来住一块儿才那什么嘛。”许青笑。
“小年轻真是……我们那时候牵手就是在一块儿了，住一起得结婚才行，你们倒好，住一块才算成了。”
赵叔撇了撇嘴，“要是分了呢？”
“就被她打死呗。”
“嘿……”赵叔乐了，拿手指头点点他，也没当回事。
年轻人，真搞出人命来就知道慌了。

第251章：好坑啊
姜禾由初来时在这一小片范围活动，变成旅行禾苗用了大概小半年时间。
一个人背着包包到处乱窜，到找到小伙伴一起乱窜，也用了大概小半年。
下一阶段……
是有更多小伙伴？
许青看着姜禾和宫萍说说笑笑地路过大门口，逐渐远去，不由陷入沉思。
今天她又没看书。
门口时不时有人路过，相熟的就打声招呼，程婶儿戴着红袖章本来想过来唠会儿，纠结片刻还是恪尽职守，没有随着这俩人一起喝茶。
太阳渐渐偏移，天边一大片云彩变成玫红色的时候，许青才拎着茶壶结束吹牛。
和上了年纪的人聊天很舒服，不仅能打发时间，有时候还能学几手可能并没什么卵用的经验。
当然，有什么卵用的经验也能学到，关键还是看人。
当初秦浩入职的时候他就怂恿过秦浩，如果是他的话，先拎点小酒找个看起来性格好的前辈打好关系，多学点经验和需要注意的地方，这种工作熟手总能提供点经验，再不济也能有一些处理事情的小窍门，避免被喝醉了的二流子扎一刀什么的，被秦浩嗤之以鼻，嫌他这是裙带思维，莫挨老子。
一身正气。
对此许青只能摊摊手。
以前打零工有老前辈带着总会舒服不少，这死胖子一直学不会，非要头铁去自己莽。
也怪不得秦浩一直想抓他，在秦浩眼里，就算许青不慎入了传销，绝壁也能混成个头子。
“人啊~”
许青背着手晃晃悠悠回到家里，打开姜禾的电脑玩游戏。
共享委员长。
真金白银在setam上买的，正大光明的下载正大光明的躲家里玩，只是要避着点家人，竟然有人觉得玩游戏是违法犯罪，想不通。
在姜禾出去乱蹿回来的时候，许青正攻略到关键节点，想关掉又舍不得。
“你怎么玩这种游戏？”姜禾很兴奋地凑过来鄙视他。
“双标是不好的。”
“太猥琐了！”
姜禾还记得自己玩消消乐的时候许青在一旁叭叭叭，现在想反过来教训他一通，却发现想不起来当初许青是怎么说的，只能放下一句下流，然后纠结该站在这儿看还是躲到一边。
“你看我游戏时长都没有多少，这只是打折的时候买下来，然后无聊的时候随便打开看看。”
“信了你的鬼话。”
“一起玩？”
“不，回你自己那儿。”姜禾很义正严辞的拒绝，然后推他。
如果许青不邀请的话她可能还会看一下，现在许青这么说，一定要狠狠拒绝表示不和他同流合污。
“我还得重新下载……行吧，我让开了。”
许青没有练到姜禾那样不动不摇坐如钟，在被推开之前自己起身离开，把宝座让回给姜禾。
见姜禾关掉他的游戏，打开LOL，许青看看墙上的表，道：“玩一天了，现在该……陪我看电影，或者学习，你选一个吧。”
“我选亚索。”
“……”
“哈撒给。”姜禾虚握着空气像拿着一把剑往前捅一下，“吃完饭再学。”
“吃完饭你要播DNF。”
“播完再学。”
“……行，反正最后变成一个愚蠢的……唔呜啊唔哇……”许青说一半被姜禾捂住嘴，扒拉开以后继续道：“……的女人也是你的事。”
“嗯。”
姜禾已经登陆游戏，刚一上线就接到宫萍的邀请。
两个人组队开一局游戏，许青见状也不叭叭了，游戏都开始了，叭叭也没用，白费事，还不如挤在一边看看。
姜禾手速很快，瞬间抢到亚索，带着源计划的皮肤，那边宫萍选定一个诺手。
“你这么坑宫萍真的喜欢和你玩游戏吗？”许青看她熟练的抢到亚索，不由发出疑问。
“我现在是超神。”
“你？”
“对，我。”姜禾很认真的点头，“这游戏太简单了。”
如她所说的一样，出门多兰剑，一级点e，在许青嘲笑的目光中穿来穿去，正想虚空给姜禾点几个问号，然后姜禾就把那人穿死了。
？？
酸奶美少女（诺克萨斯之手）：「禾苗6666」
许青搔搔头，之前姜禾玩锐雯越来越厉害他是知道的，但……
“看吧，一血到手。”姜禾哼哼一声，半血了也不回城，继续在小兵里穿来穿去。
那都是钱。
这就是一个打钱的游戏，金币越多就越厉害。
“你学的好快。”许青看了片刻，发现姜禾是真的学会玩了。
之前那么坑，可能是玩惯了DNF一时转换不过来习惯和思维？
“因为我足够聪明，不像你那么坑。”
“我坑吗？”
“萍萍说的，应该是有点坑吧。”姜禾道。
开元来的小禾苗正在大杀特杀。
酸奶美少女（诺克萨斯之手）：「禾苗6666」
开元来的小禾苗已经无人能挡了。
酸奶美少女（诺克萨斯之手）：「禾苗6666」
开元来的小禾苗……
宫萍化身一个无情的喊6机器，时不时喊姜禾过去帮她一起对抗上路的触手大妈。
许青也不叭叭了，坐一旁帮姜禾揉着小腿，看着她纵横峡谷，看着看着，感觉不太对劲。
亚索杀疯了。
带着酸奶到处乱窜抓人，就是不推塔。
然后被反蹲。
团一波。
死一次。
落单再被围死一次。
最终水晶爆炸。
“队友好坑啊。”姜禾由衷地发出感叹。
“……”
许青不知道说什么好。
水晶这个设定挡着她杀人了。
……
没有开始下一局，姜禾退了游戏，打开音乐把声音调小一点，靠在椅子上看着天花板，半眯着眼睛休息。
“在想什么？”
“想……我也不知道。”
“嗯？”
“原来出去玩也是挺累的。”姜禾像是在感叹，享受着许青的按摩，把腿往他怀里又伸了伸。
其实腿脚不累，只是出去玩一天，精神有点累，这样惬意的姿态也是能缓解精神疲乏的。
“去哪玩了？”
“和萍萍逛了商场，看了电影，还去喝了奶茶……还有娃娃机，一个也没抓到。”谈到娃娃机她还有些气恼，顿了一下继续道：“我还看见那个黑胖子了，带着一个女孩子一起看电影。”
“耗子？”
“嗯，就是他。”
“有意思……”许青若有所思。
“其实出去玩一天，感觉还不如待在家里。”姜禾长长吐出口气，“又花钱又累，在家里也同样能看。”
“那是因为你没和我一起。”
“嘁，和你一起会绑在椅子上转来转去受刑。”
姜禾踢了一下腿，旋即又笑了：“不过不出去玩，就没有朋友，还是出去玩好一点，我从萍萍那儿学了很多东西。”
“学会什么了？”
“很多啊，就像和你在一起的时候一样，听着她说话就能知道很多东西，不过很多都是女孩子的，像拍了照片点几下就能变得更好看……”
“那叫美颜。”
“再点几下就会变得和妖怪一样，尖嘴猴腮哈哈哈……”姜禾靠在椅子上乐，从兜里摸出手机点开和宫萍的聊天，给许青看照片：“你看这个像我吗？”
尖嘴猴腮……
许青头一次发现姜禾用词竟然这么准确。
“这里真好啊。”
姜禾把手机放到一旁，轻声叹道，眼神落到电脑桌上，插着两朵花的罐子里。
玫瑰花愈发盛开了。
仰起身把罐子拿过来，她凑近了轻嗅一下，闭上眼睛。
“许青。”
“嗯？”
“你也很好。”
“我感觉你怪怪的。”许青狐疑地看着她。
“我是现代人了。”
姜禾勾起嘴角，露出一丝笑。
许青手上动作放缓，想了一下，问道：“什么意思？”
“就是今天出去忽然发现的。”
“具体呢？”
“嗯……这哪有什么具体的，和以前不一样了。”
“不，你还是憨憨的。”
“你才憨憨的。”
“你。”
“你！”
姜禾忽然把他扑倒在沙发上，嘻嘻哈哈地打闹片刻，然后按住许青的胳膊，眼睛眨巴眨巴，慢慢凑近他。
许青甚至能看清她长长的睫毛。
“大白天的，不好吧？”
“我想告诉你，你再把我当女儿，我就把你鼻子咬下来。”
姜禾用鼻尖轻轻蹭着他的脸，很温柔地说道。
“呃……”
许青被按在沙发上也没想着反抗，只能接受威胁。
……
姜禾去做饭了。
被糟蹋了一顿的许青斜靠在沙发上，想了半天，趁着饭没熟，拿起客厅的长剑在客厅耍起来。
剑鸣音现在已经是小事一件，剑花舞得好，才能学习下一步，姜禾教的不知名的剑招，大开大合，没有多么精巧，甚至有用剑身拍的动作。
对于学武姜禾有求必应，也不知道姜禾是真的不怕他练成高手把她压在下面，还是真想让他厉害一点。
“你这么认真习武想干嘛？”姜禾没想到快吃饭了许青又开始练剑，听到客厅的动静，从厨房探出头问。
“等我习武有成，必报往日之仇。”
“然后呢？”
“什么然后？”
“肯定没这么简单。”姜禾摇了摇头，依她对许青的了解，这么简单的目的不正常。
如果说想强迫她做什么，这么短时间，他还没练成，两个人可能就已经结婚了……
许青停住动作转头看向她：“那你觉得呢？”
“我只觉得没这么简单，你做一件事肯定有好几个目的。”
“好吧，我还想练好了，以后你有了身份之后，这也是个一技之长。”许青抖了一下剑，发出噌的一声，“拍个什么短视频，起码能保证你有饭吃。”
“你不是做视频什么的吗？”
“所以才说一技之长啊，技多不压身。”许青笑一声，“退路，可能用不上，但需要的时候，它能成为一个选择。”
“……”
姜禾理解了。
转回身打算继续做饭，她想到什么，重新转回来，扒着门框问：“你准备了多少退路？”
“你猜？”
“我不猜。”
姜禾转回去不打算再问。
宫萍说得没错，阿巴阿巴阿巴是会给人带来安全感的。
客厅的噌噌声重新响起来，许青练出一身汗，刚刚被姜禾按着升起的一点冲动顿时随着汗水一起消散。
吃完饭姜禾继续在DNF里奋战，冲击国服1700分，许青洗完澡之后吹一下头发，穿着睡衣过去练桩给她加油，顺便看一截新闻。
直播间里的群众对这个双人直播早已经熟悉，虽然见不到许青捏盔甲了，不过对于练桩还是喜闻乐见的——准确说，喜闻乐见的不是练桩这件事，而是新来的观众对练桩的迷惑和疑问。
每当弹幕里出现‘这个家伙在干什么’之类的问题飘过之时，总有热心观众帮忙解答，人偶雕塑罚站助威样样不同。
每天发发视频，练练武，看着老婆打会儿游戏，许青的生活在别人看来很简单。
一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，这是不知道谁给他安的标签。
还有视频为证，热心市民挺身而出，一巴掌把人抽懵，然后回去继续捏盔甲，站老婆旁边罚站，吹牛的时候姜禾在边上一脸‘我静静地看着你吹’的表情。
身后的钟馗张牙舞爪，甚至有几个小直播间模仿他的风格，不再弄那种粉粉嫩嫩的小柜子小玩偶，摆出来两大门神在身后，一左一右护卫着。
不过那都不关许青的事，他只是陪着姜禾，让姜禾做喜欢做的事，有个收入。
没收入之前姜禾安静的像个兔子，后来有收入之后动不动就按他，虽然喜欢姜禾听话一点，但是……现在的姜禾更有活力。
至于播还是不播，播什么，一点也不重要，只要不唱歌跳舞就行——姜禾唱歌也不太好听的样子。
许青保持着练桩的姿势，在一旁看着姜禾的电脑屏幕，戴着圣诞帽子的女鬼剑士在决斗场跑来跑去，很像姜禾拿着一米六大长剑的模样。
现实里没办法出去舞刀弄剑，只能在游戏里过过瘾了。
宫萍坐在卧室里电脑前，直播间小窗在一边，另一边是她手头上的工作。
直播间里一如既往的安静，没有主播叭叭叭的声音，只有游戏的音效和背景音乐。
手在键盘上敲打一会儿，她伸个懒腰停下来歇歇，听着轻快的音乐，看屏幕里许青在那儿站着不动的样子，轻轻歪了歪头。
不知道这个人会不会练剑。

第252章：嘁
许青会不会练剑宫萍不知道。
但是宫萍知道他很贱。
玩鼬鼠牧的人都很贱……这么说可能有点绝对了，但隔一个枪毙一个，绝对有漏网的。
到八点，姜禾依然没打上1700分，只差一点，她也没延时，到了时间干脆利落地关掉直播间。
然后长长地吐出口气，伸个懒腰靠在椅子上，拿着电脑旁的玫瑰花闻一下，手指不断活动。
打一小时决斗场，尤其是高分段，不只需要精神专注，手指也会很累。
虽然比当初搬砖轻松很多，不过也只是开始的时候轻松，任何事长时间机械重复，都会觉得累，所以鸽一天真的很快乐。
快乐没持续多久，那边许青很贱地找出来个恐怖片，回头道：“陪我看电影，或者看书，二选一。”
“看电影。”
姜禾直接从椅子挪到一边的沙发上，拱在许青旁边，完全没意识到将要发生什么。
许青刚要点开始，忽然觉得哪里不对，左右看看，跑过去关掉客厅的灯，然后才颠颠坐回来，点击播放。
咒怨。
这个电影严格来说比午夜凶铃的贞子还要恐怖一点，因为午夜凶铃主要是贞子的能力比较强，死前就是超能力者，死后基本是无解的存在，但恐怖氛围就有些差距了。和楚人美来比起来，见仁见智。
因为楚人美的怖点同样密集，而且背景什么的更有代入感，许青觉得楚人美是更恐怖一点的，姜禾当初自己瞎翻不知道看了多少，吓得洗澡都要抱着剑进去，他很理解。
当初他第一次看是十几岁的时候，和秦浩在一个啥事都没有的下午，闲的无聊找片子看，然后看到了楚美女，电影开始一会儿两个人就察觉到不对了，但青春期嘛，好面儿，谁也没提出换碟，于是僵着脖子，瞪着两个大眼睛看完全片，之后出去的时候，大夏天午后的阳光都感觉阴冷阴冷的。
结局就是许青在那之后很长一段时间洗澡都要放声歌唱，在浴室里鬼哭狼嚎，时间缩短了一大半，节省了水资源不说，喜欢唱歌的习惯也是从那时留下的。
秦浩后来怎么样他不清楚，秦浩也闭口不言，许青只在偶然一个晚上看到秦茂才拿着扫把追他，嘴里骂骂咧咧说好几天没洗澡了……
现在长大了，再看恐怖片也就那么回事，有时候在小破站看，甚至有弹幕在楚姐姐出场的时候说趁热来一发……完全恐怖不下去。
现在播放的当然不是小破站弹幕版的，许青珍藏了很久的无删减高清版本，故事一开始，还挺平和，姜禾把腿塞他怀里，小声问这是什么电影。
“一个女人带着孩子复仇。”许青一句话精准概括。
“复仇？”
“对，向所有住进这个房子的人复仇，也许是脑子不太清楚，俗话说一孕傻三年嘛，她就认准了住进来的人，挺神奇的。”
“哦。”
姜禾得到许青的剧透，安心看下去，只是氛围越来越不对。
黑乎乎的客厅里，姜禾睁着大眼睛，看见那个全身惨白的小孩出场，半天没有回过神。
“恐，恐怖片？”
“不恐怖，就是很正常的……恐怖片。”
“……”
鬼的正常啊！
姜禾挣扎着要坐起来。
她想起了去年刚来的时候看到的蓝袍小姐姐，耳边仿佛又响起咿呀咿呀的唱戏声。
“鬼是不存在的，为什么要怕呢？”
“你放开我！”
“那不看了？”许青问。
“……”
姜禾纠结了。
不看电影就要去学习，这个电影看起来好像没以前那个可怕，只不过一个小孩而已，一剑就能把他削掉。
感觉到姜禾没再挣扎，许青捏着她的脚丫继续看向屏幕。光滑细腻的小脚怎么也玩不够的，整个握在手里，就像握着一块暖玉，脚趾头偶尔还轻轻动一下，常常修剪的指甲只露出一点边缘，圆润无比。
伽椰子出场时，用古怪无比的姿势扭曲着爬行，比宫萍的瑜伽动作夸张很多，姜禾瞪大了眼睛屏住呼吸，片刻后才僵硬地扭动一下脖子，侧头看向许青。
许青朝她笑笑，屏幕的光影映在脸上，看上去阴森森的。
“我不看了！”
姜禾跳起来的动作把远处冬瓜都吓了一跳，光着脚跑过去打开灯，客厅亮起，电脑里还在传出惨叫声。
“不看了？”
电影才进行到一半，许青有点遗憾地点下暂停。
“我要看书，今天一整天没看书了。”
姜禾非常主动地拿起《三体》，见许青望过来的平静的眼神，纠结片刻把茶几下面的初中课本拿出来。
“你想上学，这些是必学的，如果不想上的话可以不看。”许青开口道，“现在这些对于你用处不是那么大了。”
“我想上。”
“那就看吧。”
许青不知道姜禾心中的读书人是什么样子，但姜禾说过她想做个读书人，起码初中知识要学完才能叫读书人。
没有打扰姜禾，他把声音调小，自己找出来电影开始刷。
其实本来是想带姜禾看《灵异第六感》的，这个温情的恐怖片更合适一点，但是冲击力不够，姜禾以后也没想往电影剪辑评论这方面发展，干脆就给她放比较有冲击力的，然后许青自己才独自一人看。
姜禾咬着笔头，时不时瞅许青一眼，慢慢的释然了。
两个人是不正常的情侣关系。
她要在现代活得好，必须要学习的，不管通过什么途径都要提升自己的知识面，看书是最简单快捷的，算是地基，万丈高楼不可能平地起。
夜渐深。
许青剪辑完视频的时候，姜禾也放下笔，检查一下自己哪里不会，发现都挺简单，便收起书伸个懒腰，去到杂物间拿出换洗的内衣，再抱出睡衣，准备去洗澡。
进去浴室片刻，她又表情冷静地走出来，提着剑返回去。
“要不要我陪你？”许青乐了一下，没想到女侠胆子这么小。
“你进来试试？”
“那我试试？”
许青问着，看到浴室门那儿的身影拿着剑舞了一下，只好默默坐回沙发。
两个人都洗完澡，客厅里的灯被关掉，回到卧室的姜禾钻进许青怀里，抱着他的腰就准备入睡。
“要不要做点别的？”许青问。
“你如果把我弄醒，我就揍你。”姜禾闭着眼睛说道。
“你现在还没睡着。”
“如果我五分钟内睡不着，也揍你。”
“……”
许青觉得很不平等，但技不如人，只能接受不平等条约，单手搂着她紧了紧，也闭上眼睛。
女人不知道会不会肾虚……
还是节制点好。
有个大熊熊玩，已经挺满足了。
“你再玩，我就揍你。”
“咱们拜把子吧。”许青忍不了了，“男女朋友碰都不碰，不如拜把子，不求同年同月同日……唔……”
“够了没？”姜禾气哼哼地问。
“够了。”
“那就睡觉。”
姜禾重新闭上眼睛。
怎么会变成现在这个样子……
她往许青那边挤了挤，有些想不通这个问题。
……
八月悄然过去，燥热的夏天溜走，秋天迈着优雅的步伐，带着凉爽的风儿到来。
王子俊婚礼在九月份。
张罗的很快，一个月什么都准备齐了——不快点也没办法，再晚几天，新娘子肚子都遮不住了。
虽然来参加的很多人都知道，但知道归知道，能遮还是要遮的。
这一天。
许青带着姜禾一起过来，见识一下狗大户的婚礼。
在姜禾意识里，知道现在的婚礼不一定抬轿子，却不清楚该是什么模样。
王子俊在酒店里穿得仪表堂堂，站在门口迎宾，新娘子一身装束也是特意设计过，完美遮住了已经显一点形的肚子，脸上笑盈盈地，陪在王子俊身旁。
一个女人最美的是出嫁的时候，这一点古今相同。
许青在酒店外站了一会儿，姜禾立在一旁好奇地四处观瞧，光看周围装饰就透着一股喜庆的味道，还有那个大大的拱门，用红纸贴着新郎新娘的名字。
等到秦浩那个黑胖子过来，壮硕的身材把衣服撑得显小，离老远就挥手打招呼。
“怎么看起来这么没精神？”许青等他走近打量一番，秦浩今天穿得精神，但人不怎么精神。
“为了今天能过来，我和同事替班，刚值班完就赶过来了！”
秦浩打个哈欠，整整衣服，就听许青道：“你对象呢？”
“我哪有对象？”秦浩一下精神了。
“装。”
许青笑了一声，拉拉姜禾，带好奇的姜禾过去大门口那边，一边从兜里掏红包。
“八百，没错吧？”
“没错，你别给塞多了，显得我多那个什么……”
“再过几个月他当爹还得塞一次。”
“加油啊，晚一天通货膨胀就贬一下值。”
“贬吧贬吧。”
俩人扯着淡到了门口，都收了声，笑呵呵地看着王子俊迎过来，旁边的新娘子看起来没那么眼熟，许青想了想也没和当初地铁上那个女孩对上号。
只一面之缘而已，都过去这么久了，而且还化了妆，对不上才正常。
“来啦？”
“恭喜恭喜！”
“百年好合！”
许青和秦浩手里捏着钱包晃来晃去，“给谁？”
“看你说的……给她。”王子俊一摆手，旁边新娘子笑着道谢。
许青不动声色地打量了一眼，一身礼服画着精致的妆，脸上带着柔柔的笑，看上去落落大方，这时方才觉得有了些印象。
能让王子俊这家伙这么早穿上婚服，挺厉害的。
和王子俊寒暄几句，许青和秦浩进入婚礼现场，里面已经有了些人，他们来得不早不晚，找到朋友这一桌落座，姜禾还在好奇地扭头四处观瞧。
“这要花很多钱吧……”
姜禾偷偷小声凑过来问。
“狗大户，肯定花很多，等我们结婚没这么奢侈。”许青笑着逗她。
“那就好。”
“？”
许青瞧了瞧别处，目光收回落到姜禾脸上，乐道：“你怎么好像松了口气的样子？”
“没有没有。”
姜禾摇头，眼神继续四处打量。
她觉得不太对劲，怎么就谈起自己的婚礼了？
好吧，一直都是把许青当未婚夫来着，也不知道什么时候开始的……
姜禾握着许青的手微微用力捏了捏，视线落到门口的王子俊和新娘子那边。
原来这就是现代成亲……不，结婚。
然后两个人搭伙过日子。
许青反握住她的手捏了捏，视线随着她的目光同样落到门口处，王子俊一身礼服满脸笑容地在和到来的宾客寒暄。
那个大学时的二货就这样开始下一段人生了。
“这新娘子看着挺厉害的。”秦浩劲劲儿地凑过来八卦，当初他接到婚礼请柬时还震惊了一下。
“可不止是厉害。”
许青咂了咂嘴，意料之外，情理之中。
以前见多了王子俊的女朋友，二十来岁浓妆艳抹，修眉贴线，一头大波浪卷发，说话谈吐间都是社会人，一天能串五六个场子，包包里一堆补妆用的家伙事，随时都能摸出来涂抹两下。
要么就是摸出手机拍个抖手快音，外放哈哈哈哈哈在那儿乐，偶尔发个朋友圈尬的不行……
接触过几个，许青就对他女朋友敬而远之了，连名字都懒得记。
活像被人嚼过的槟榔吐地上，全是渣。
倒是王子俊现在这个新娘子，如果没记错是学画画的，那次在地铁上见到，虽然打扮没那么精致，但也干净利落，然后不温不火地就把王子俊匡酒店里去了。
也许正是这种女的才能治得了他吧。
相熟的人坐满半桌，许青扫过一眼打声招呼，从桌上干果盘里抓一小把杏仁和姜禾分着吃。
还是姜禾乖，想揍人的时候直接告诉你，又不骗又不忽悠，直接捏起拳头就威胁。
说起来，来到现代以后，她唯一能仰仗的，也只有那一身武力了。
如果碰上一个不吃这一套的……
姜禾的眼神和许青对上，有些疑惑地挑了挑眉。
“以后用轿子抬你好不好？”许青低声道。
“可以吗？”
“应该……可以吧。”
“八抬大轿？”姜禾眼神逐渐露出光，侧头瞧瞧这边的婚礼现场。
“八抬大轿，还要吹着喇叭跨火盆。”许青笑道，“威风吧？”
一身大红嫁衣，凤披霞冠。
中式还是西式他并不在意，如果能用轿子抬，姜禾肯定会喜欢。
至于拿着话筒互换戒指？
嘁。

第253章：准备
婚礼无波无澜地进行着，很顺利。
秦浩羡慕地看着俩人交换戒指，再看看旁边的许青和姜禾俩人，本来也想羡慕一下，想起姜禾现在窝在许青家里还没办身份，忽然就不羡慕了。
有什么好的。
“你俩什么时候那个什么，结婚？”
不羡慕归不羡慕，秦浩还是表达了一下作为兄弟的关心。
“明年。”
“这么快？”本就是随口一问，许青这随口一答让他惊了。
“不快点怎么行，这家伙都快当爹了。”许青嗑着瓜子示意一下会场中心的新人。
“人家当爹和你有什么关系……”
秦浩小声吐槽，他这边女朋友还没彻底定下来，看别人不得急死？
“身份呢？”他好奇许青的明年是怎么准备的。
“哦对，还有身份。”许青像是刚想起来似的，“那等什么时候解决什么时候结。”说着话侧头摸摸姜禾头发，笑道：“是吧？”
姜禾眼珠转了两下，没有应声。
秦浩见状不再说话，和许青讲话就这样，他不想答的能啰嗦一堆，让人觉得他回答了很多，但细一想又啥都没说。
许青当然不给秦浩透露计划，许文斌前几天已经打过招呼，让他找时间去拜访一下，看看情况，有没有好办法。
他正琢磨带点什么过去，烟酒的见外了，买点茶叶，几千块那种不知道会不会收。
嗯……这个钱得从姜禾的小金库里出。
秦浩闷了一会儿，看会场中间王子俊俩人互换戒指，再一起致词，又凑近许青悄声说话。
“如果，假如，我是说假如啊，要追一个女孩子，中秋送什么好？”
“中秋？”许青皱了皱眉。
“这不是快中秋节了吗？”
“中秋是阖家团圆的日子，你想追人，就得挑洋节，洋节才是约会开房的日子。”许青小声和他比比。
“？？”
秦浩张了张嘴，想说自己没那意思，不过顿了片刻，还是什么都没说出来，暗暗寻思这个事，感觉还挺有道理。
就算不开……那个什么房吧，洋节出去玩，也比中秋这种时候打扰人家一家团圆好。
当然，前提是对方是本地人，那天能有家人陪着。
“如果是没有家人陪，约出去散散步，说今晚月色真美……”秦浩挠挠下巴道。
“可以啊，你们准备去哪散步？我给你点烟花。”
“大可不必，我就这么随口一问。”秦浩表情一肃，“点烟花爆竹小心我给你抓起来。”
“……”
闷骚还想追女孩子，这家伙就是个受，说不定那次被姜禾碰见秦浩和女孩子看电影，也是人家女孩子提出来的。
许青恶意地猜想着，扫过眼神让秦浩很不自在。
“其实王子俊这家伙有个绝招。”
“什么？”秦浩下意识问。
“女孩子想听什么，你就说什么，然后她就把裤子脱了。”
“……”
秦浩不想和他说话了。
当初喝多了王子俊说的时候秦浩也在场，说的话和放屁一样。
王子俊说买个包包，那是真买，他能吗？
人和人不一样，女孩和女孩也不一样，他找的又不是王子俊女朋友那种……咳，现在都结婚了，那些好像也都过去了。
秦浩瞧着会场，忽然间有些惆怅。
当初好像说过，结婚的时候不醉不归巴拉巴拉的……
真到了这时候，忽然就回不去了，不复少年时。
每个人都有每个人自己的生活，朋友什么的虽然依然是朋友，不过没以前那种心情了。
他不由想到，等自己结婚了以后，再碰到街头持刀，还能毫不犹豫地大喝一声冲上去挡刀吗？还是悄摸的呼叫不知道多久能到的支援，在远处等待？
秦浩一张黑脸怔怔出神，忽然间有些想念那个大辫子女孩，也不知道她现在正做什么。
酒喝的不多，没有人灌酒，王子俊端着一杯不知道抿了多少口，答谢完亲朋转到这边的时候，一桌好友都在拿着筷子吃菜，尤其秦浩，随时在准备着工作，滴酒不沾，赶过来的时候也没吃东西，现在敞开了吃，许青在一边陪着，还有姜禾，吃酒席把酒忘了，变成单纯的吃席。
狗大户的婚礼宴席，那是真不错。
“嗝……”
秦浩还打了个饱嗝，嘿嘿乐一下，端起茶水和他们齐端一下，恭喜王子俊新婚。
……
到散场时，许青只喝了一点点酒，秦浩依然滴酒不沾，全拿果汁茶水，吃饱喝足抹抹嘴，开开心心的就准备撤退。
自从当了警察之后，酒越来越少碰，他现在觉得这比喝一堆酒晃晃悠悠的回家吐舒服多了。
“还回去值班？”
“值一通宵了，赶紧回去躺着睡觉，我换了个班，晚上还得过去。”秦浩摆摆手，摸着肚子很满足。
许青没有多废话，看着他到路边上车，侧头望望四周，朝姜禾道：“我们回去还是逛逛？”
“逛逛吧。”
姜禾道，其实算起来，两个人出门的次数挺少的。
一起走在午后的街道上，身后的婚礼现场越来越远，音乐声逐渐变成车流的噪声和偶尔鸣笛。
路边的绿化小草依然郁郁葱葱，呈现出墨绿色，头顶树叶却有一丝丝泛黄。
又是秋天了。
这是她在这里度过的第二个秋天，姜禾仰头想着。
“彩票是什么？”
“每个人都有五百万在银行，只是忘了密码，需要两块钱一次去试错。”
“还有这种好事？”姜禾道。
“呃……你确定这是好事？”许青反问。
姜禾眼神从彩票店门口扫过，想了一下，默然无语。
两个人都是非酋体质，运气这个词……完全和两个人沾不上边。
“玩一下试试？”
眼看将要路过，许青放慢脚步提议道。
“我觉得不会中。”姜禾觉得这种事无论如何都轮不到自己。
“可以看看我们两个人到底是谁运气不好，也许是你拖累了我，下次抽卡什么的你离我远点我来抽。”
“哼！”
姜禾对他的话嗤之以鼻，明明两个人都衰，还想分出个高下。
俩人牵着手进去店里，买了五十块刮刮乐，五元面值的，每个人五张，坐在一旁就开始刮起来。
许青不像姜禾那样全部刮完，只要露出个头能看到结果，就果断换下一个，姜禾却非要把它完全刮出来才舍得放弃，两张过后，许青那边已经刮完，拿着一张中了五块钱的卡片洋洋得意。
二十五块中五块，不知道运气算不算好，但只要比姜禾好，他的家庭地位就自然而然比姜禾高出那么一点点，以后关于运气这方面掌握了话语权。
姜禾看了一眼，不动声色地继续刮自己剩下的卡牌，眼看最后一张了，小心翼翼地刮开，5字形的边缘字样像黑夜里闪过的一道光，让她心里轻轻一跳，不由屏住呼吸，手指捏紧了塑料刮片，一点一点地把上面的油墨刮开。
“我也中了！”
“多少？”
“五块！”姜禾举起手里的卡片给他看，仰了仰下巴，“我们运气一样。”刮开前还以为后面跟着几个零呢。
“……”许青接过来看看，道：“再买几张？”
“不买了。”
五十块就这样刮两下，然后没了，姜禾感觉到隐隐的心疼，分明就是骗人。
要是能中五百万的话，再刮一次差不多，五十块买十块，傻子才做。
拿着刮出来的十块钱换了两瓶饮料，再让老板找零，出了门以后姜禾还在后悔那五十块花的不值。
“其实是捐出去做善事了，你没见那上面写的吗，每一张卖出去，都有一块钱进了公益组织。”
“做善事？”
“扶老、助残、救孤、济困。”
“哦……”
姜禾没那么心疼了，刚刚五十块，中了十块，捐十块，算起来也就亏了三十……
还是好多。
“这边走。”
许青拉着她拐了个弯，姜禾转目望去，是个烟酒专卖店。
进去店里面，环境很高档，安安静静地，桌上点着一炉香，四十多岁的中年老板坐在柜台后面，抬头打招呼。
打量环境的时候姜禾想的是自己能不能开这么一家店，听到许青问茶叶，几百到几千的，刚刚还在心疼五十块的姜禾瞬间把刮刮乐抛到脑后。
不过她并没有出声，安静待在一旁，等许青了解了一下没有选到满意的，说好下次过来，一起出了门。
“你要喝金子吗？”
“不是我要喝，要送给别人喝。”许青回头看一眼，想了想继续往前走。
“家里那个多少钱？”姜禾忽然想起来她用来做茶叶蛋的茶叶，要是有刚刚许青问的那么贵，那就是吃金子了。
比金子还贵的茶叶蛋。
“那个便宜，我就一俗人，哪喝得了这个。”
“送给谁喝？”
“送给能在身份上帮你一下的人喝。”
“……”
姜禾愣了愣。
“要办了吗？”她问。
“差不多吧……先看看情况，如果能办肯定办，不能再继续准备准备，先探探路。”许青笑一声，“迫不及待了？”
“我、我……没有。”姜禾摇头，声音不由放低。
之前是一直期待的，但是现在事情真的来临了，她反而有那么一点猝不及防的感觉。
“有了身份之后你想做什么？”许青左右看看，附近没什么人，轻声问道。
“做什么呀……”
姜禾听到他这么问，不由陷入思索。
做什么呢？
有了身份不止代表她是现代人了，之前所有的小心翼翼，都是怕在融入现代的道路上多生事端，给拿身份的事添阻。
若是这事办下来了，那她便再没多少顾虑，即使之前撞断树什么的拍成视频，也会被人当成作秀，而不是如现在这般生怕引起人注意。
那么……
“办一张银行卡。”
她道。
许青没想到她会说这个，侧目问：“然后呢？”
“办一张手机卡。”
“再然后呢？”
“去住一下酒店看看什么感觉。”
“……还有什么？”
“去逛逛网吧玩一下。”
“……”
许青不再问了，姜禾还在掰着手指一样一样算。
“要注册一个自己的某宝，还有某东，坐一次飞机，你和我一起坐，还有社保。
坐火车去姑苏……”
许青听着姜禾絮絮叨叨，一起漫步在江城街头，忽然笑了。
还以为这开元的小老太太无欲无求，原来有这么多事都准备领了身份之后去做呢。
逛逛网吧，住住酒店……
“其实很多事可以一起做。”许青出声道。
“嗯？”
“比如去姑苏，坐火车，这两件事一起了，去了姑苏我们肯定要住酒店，住酒店的事也办了，然后我们开一个大床房……”
许青迎着她的目光，道：“开房是一件很刺激的事，我们两个一起啊？”
“……”
开房？
姜禾想了想，“不就是住一起吗？”
“对啊。”
“有什么刺激的？”
“这个词很刺激，我们去开房，这样一说，就很……”
和姜禾去开房？
许青浑身热了起来。
姜禾依然掰着手指在算要做什么，数着数着，她觉得自己需要一个笔记本记上，免得到时候忘了。
至于许青想开房……开就开了。
反正他学艺不精，这么久了还打不过她，开了房只能老老实实睡觉，最多……最多……
姜禾想起了一些画面，把自己思绪给打断了，忍不住捏许青一下。
“啊！做什么？”许青无辜地问。
“你打扰到我了。”
“？”
天空有飞鸟划过，临近黄昏时的阳光变得柔和。
两个人从一开始的漫无目的，变得目标明确，姜禾随着许青进到店里浏览商品价目。
不能送那种名气大的，也不好送被炒作起来的，华而不实口感差，回收也没多少价值，最后许青还是打电话问了问秦茂才，以前老头儿做过茶叶生意，现在也很喜欢，烟酒茶都是他心头好。
选好了几个目标，再针对性的比较价格之类，最终买下在姜禾看来像是喝金子一样的竹叶青。
“其实送什么不重要，人家不一定会要，但我一定要有，这代表的是诚意，懂吧？”
“不要的话能退吗？”姜禾提着精美的包装左看右看。
“退什么，给你拿去煮茶叶蛋。”
“……吃不起。”
关于身份的探路，就寄托在这个茶叶蛋……呸，茶叶上了。

第254章：找个活的
九月末。
随着小言暑假结束，模拟上学的姜禾也结束放松的夏天，刻苦学习一个月后，揭竿而起，趁许青不在家，跑出去和宫萍玩了一天。
踩着平衡车去江边，再踩着平衡车回来，两个人没钓到多少鱼，小红桶里只有两指宽的小鱼几条。
可能是鱼学聪明了，下次得换个地方打窝，这么几条小鱼两个人也懒得分，全提到宫萍家，让她煮汤喝。
“他怎么录出来这些话的？”
宫萍的电脑上是许青主页，听着许青巴拉巴拉吐槽某些剧，莫名的很爽，只是很可惜这种吐槽视频有点少，基本都是一两个月才出一期。
姜禾坐在宫萍床上，目光投向四周，看这个独居女性的卧室，粉红色的大床看起来很有少女感，听到宫萍的话，她扫了一眼电脑屏幕，道：“就……坐在那儿用电脑录出来。”
“不用先在稿纸上写稿子嘛？”
“有时候用，有时候不用，这种就不用。”姜禾指了指吐槽视频，许青一般是忍不住的时候才做一期吐槽，这时候很少需要撰稿，只要多看两遍视频，剪辑出来酝酿一下情绪，巴拉巴拉就能做出来一期。
效率最快的好像还是前两个月那个辣眼睛的三十岁，直接先对着剧吐槽个痛快，然后才根据录音内容剪辑视频片段，把她惊呆了。
用许青的话说，就是‘这玩意如果想夸的话才可能需要绞尽脑汁费尽心思找出那么几个闪光点……’
看到视频末尾许青出场的广告，宫萍关掉这一期，然后打开姜禾昨晚录的视频看。
“你要直播弹琴吗？我也可以给你当房管。”姜禾想起来宫萍曾经的计划。
“还没准备好，直播的话容错率很低很累，先做视频试试。”宫萍回，“所以我才看这些视频学学。”
她正准备着，还要一个录音设备，录像……要做得好一点，肯定不能用打游戏的耳机和当初电脑自带的摄像头，太拉了。
“你们做视频用的是什么设备？我看看能不能照着买。”宫萍之前就想问一下，后来一直没记起来，现在才想起来，回头朝姜禾问。
“啊？我帮你问一下，都是许青出去买的。”
“好啊，价格也问一下，不然被人坑了……听说这里面水很深。”
听到宫萍的话，姜禾点点头，摸出手机给许青发消息问，许青发几个表情包卖萌，让她忍不住把手机稍稍握正了一点，虽然宫萍看不见，但还是不想被人看到这好像调情的一幕。
姜禾：「你赶紧说，别发破图」
许青：「李高博名片.jpg」
电子城的李高博，许青设备都是去他那儿拿，先把名片推过来，然后才说自己两个人用的都是什么。
姜禾点开看看，转推给宫萍。
“报他名字有优惠？”宫萍挑了挑眉。
“不知道……起码不会坑你吧，这是他朋友来着。”
姜禾还记得那个长头发，拿着螺丝刀怼电脑，许青的笔记本就是从那儿买的，几千块的电脑被李高博几百块收过来，然后修一下，真好用。
一边和宫萍说着话，姜禾握着手机拿手指点点点，也给许青发过去几个表情包，接着收回兜里，身子往旁边凑凑，和宫萍一起看电脑。
宫萍的电脑桌面很干净，不像她的一堆游戏和许青传过来的文档，也不像许青的电脑一样都是各种视频音频工具和素材文件夹，图标只有两列。
“进收藏夹吃灰去吧！”
宫萍收藏一个做视频的教程系列，嘟囔一句扔进收藏夹就不管了，然后打开其他视频和姜禾一起嘻嘻哈哈乐。
女孩子的快乐也可以很简单。
这个女孩发型真好，那个舞蹈看起来很容易，这个音乐在哪听过……
姜禾丝毫没有以前的木讷，很自然地和宫萍说着话。
天气逐渐转凉，宫萍身上却还是很清爽，A字裙搭配小衬衫，光腿搭在椅子上轻轻晃动。
“这个带货好智障。”
看到一个大男人代言女人内衣，宫萍忍不住吐槽。
男人带口红什么的，起码能涂上去看色号，而这玩意……难道有女装癖？
“真的会有人买吗？”姜禾也很迷惑，她是绝对不会买的，不管说的再天花乱坠。
“会吧，一些人手里配不上自己智商的钱，就通过这种方式重新流入市场。”
宫萍随口说着，鼠标一晃就划了过去，这视频太辣眼睛。
转过头，她发现姜禾若有所思地眼神。
“怎么了？”宫萍问。
“没什么。”
姜禾摇了摇头，这句话很耳熟，好像许青也说过……
哦对，是问那些专辑为什么一个人买几十份，许青也是一副理所当然的口气这样说的。
“所以多读书，不要被人洗脑去追什么网红产品。”他还很自然地把话题引到这边，因为当时她差点信了微商的鬼话想拿点减肥茶来卖，那人吹得太好了，刚喜提了一辆看起来就不便宜的汽车。
都是坑。
骗她这个一千多岁的小姑娘。
现在当然不信了，姜禾觉得自己够聪明了，起码这个男人代言内衣一眼就拒绝，半点都没有买的心思。
“国庆你们准备去哪玩？”宫萍放下鼠标，一仰身躺到床上，伸着懒腰问。
“不出去啊。”姜禾道。
“不出去玩？”
“国庆外面人挤人，出门花钱受罪。”
“也是。”
宫萍笑了一下，她想不到姜禾是出不去太远，被姜禾扯的理由糊弄过去了。
姜禾也仰在床上，侧头看向窗外，一年多都没出过远门，不知道许青这次出去的事办的怎么样了……
“中秋和国庆碰在一块了，这叫双节……嗯？”她伸个懒腰，手指戳到不知道什么东西，侧头看看，一个粉红小尾巴看起来很眼熟。
“……”
“……”
“你碰到我男朋友了。”宫萍愣了一瞬，貌似自然地说道。
“对不起！”
姜禾脸色微红，手指一动就给她拨到被子下面。
宫萍幽幽地看着被子一角。
姜禾眼珠乱转，没想到宫萍房间这么神奇。
“那个……”
“嗯？”
“有没有考虑找个活的？”
“……”
“哎呀！”
两个人在床上打闹作一团。
片刻后。
宫萍气喘吁吁地滚到一旁，宣布和平，姜禾看上去文文静静的，没想到力气挺大。
“你跟着他练过？”
“嗯……他教过我几手。”
“我看他会传功吧。”宫萍撇嘴，手伸到被子下面，手指一拨，嗡嗡的声音响起来，旋即又被关掉。
“其实这个比男朋友好玩。”
“……不了不了，我有。”
姜禾镇定地说道，虽然对高科技并没有鄙视的意思，不过……
好吧，她一直觉得那是电影上才有的东西。
“你就炫耀吧。”
宫萍长叹一声，把脸埋在床上，考虑什么时候也找个活的。
……
许青的茶叶没送出去。
不过还算相谈甚欢，没白来。
提着茶叶出门，他想了一会儿，坐上出租去向许文斌那边，事情已经做了，接下来其他人情什么的，还是许文斌的事，茶叶也放到那边，他能送就送出去，自己泡了茶也比许青自己浪费了好。
至于茶叶蛋，纯粹开玩笑的，这种茶叶根本不适合，越便宜的茶叶煮的才越好吃，清清淡淡煮出来没味，甚至是怪味。
“办妥了？”许文斌瞧见他提的茶叶过来，动都没动。
“没，其实根本没什么事，不是早和你说了嘛。”
许青把包装放到桌上，给自己倒杯水，咕嘟咕嘟一口气喝下去。
帮忙，只是把开头解决，让这件事正常办，如果不打声招呼，根本开不了头。
这事说起来简单。
难的不会，会的不难。
不走这一趟的话，要帮姜禾搞身份，到时候过去办事处，大概就是：
——办身份？拿资料来。
姜禾：没资料才来，来就是处理这事的。
——什么事？
姜禾：我没身份。
——那你带着个人资料过来我帮你处理
姜禾：我没有身份信息，所以才过来嘛
——你要带有效资料过来，我才可以帮你办
姜禾：我他妈一剑戳死你！
之前准备的那些，首先要有个开头才能用上，而不是陷入这种死循环，被推脱，毕竟没人喜欢麻烦，规章制度往那儿一放，说句你们得去拿资料，就把人打发走了。
这第一关，也是最难的一关，只要找对方法，就很简单了。
古话说得好，阎王好见，小鬼难缠。
真要把茶叶送出去，让人在办的过程中一路开绿灯，或者说句话直接搞定什么的，这种事许青压根想都没想过。
那真成行贿了，一罐茶叶可办不成事，十罐都够呛。
“唉……爸，这茶叶你看紧点，别让我妈做了茶叶蛋，可贵了。”
许青又把茶叶往旁边推推，周素芝和姜禾差不多，说不定什么时候看到茶叶，就突发奇想煮个蛋，要么看到可乐，就去超市买点鸡翅。
休息一下，他起身准备离开。
“你等等。”许文斌抬手喊住他，拿下眼镜擦擦，顿了一下道：“你给我交个底。”
“交什么底？”
“装傻？”
许青道：“我真听不明白。”
“你这弄得哪里都挺好，又合逻辑又顺理成章，乍一看没毛病，但这么巧……真没猫腻？”
“非得弄个幺蛾子才对？”
许文斌道：“我这直觉告诉我，你安排的。”
“您直觉真准，我实话说了吧，她是外星人，飞船耗尽能源了，遇上我，你看还教了我外星功夫，我给你打一套拳……”
“滚。”
出了门下楼，许青手里拿着苹果扔来扔去，脑袋里琢磨着下一步该怎么做，秦浩开着小电驴慢悠悠进了小区。
“耗子，请你吃苹果？”
“扔过来。”
“给！”
秦浩抬手接住苹果，在衣服上蹭一下，吭哧咬一口，骑着小电驴嘟嘟嘟到了楼下。
他还记得上次许青问他吃不吃，他说不吃，然后许青和姜禾俩人在楼对面你一口我一口，看得秦茂才唠叨他一晚上。
妈的，全给他吃掉。
秦浩狠狠咬一大口苹果，嘎吱脆响嚼着上楼。
“爸！我回来了！”
“今天这么早？”秦茂才抱着手机正看小姐姐跳舞，抬眼瞧他一下，倚在沙发上没动。
“嗯，饭呢？”
“你是个大人了，该学着自己做饭了。”
“……”
◇
“我回来了！”
许青茶叶放在许文斌那儿，苹果给了秦浩，一个人也没空着手回来，在路上买了个菠萝，削好皮切好块提在手里。
一进门，饭菜的香气从厨房溢出来。
“办的怎么样？”姜禾举着铲子露出身形。
“还行，这几天我考虑考虑还有哪里遗漏的，查漏补缺。”
“你觉得能办下来吗？”
“有点把握吧……时间还是显点短，但是你——试试吧，反正熬时间也是熬时间，这也不是一天能立马解决的。”
许青脱掉外套，伸出手指逗逗冬瓜，然后去洗手池那边洗干净手准备吃饭。
“其实这只是个开始，关键还是我们两个的准备……”
他巴拉巴拉把事和姜禾解释了一下，免得她以为买罐茶叶就万事大吉，太过放松，不管如何，等真正拿到身份证的那天才是真正该放松的时候，这中间任何意外都可能发生。
许青很有耐心地如此这般说完，姜禾点着头表示理解了。
“我们要遵守规则，这是智慧，违反规则只会让规则反噬，违法乱纪的事咱不干。”许青一边想着后续可能的事，一边慢慢道：“之后也许有问话，也有其他的什么，可能查验DNA信息之类的，你不要抵触，这些流程都少不了，只要全部搞定，基本就没什么问题了。”
他想起来秦浩说的一问三查，对于没有任何档案的人，在江城不知道会不会放松一点。
一查失踪人口，二查被拐信息库，三查在逃，姜禾任何一项都不中，无法明确身份，应该能按照自报身份登记，尤其是在这一片已经混熟的情况下，可以混个集体户口。
唐朝人融入现代……
许青看着姜禾的小脸，凑过去用力叭她一口。
“办完身份你要听我的话，不要天天举拳头说揍我，不然我就举报你从唐朝嗖一下飞过来的。”
“你觉得有人会信吗？”姜禾手背擦一下脸，用看傻子的眼神看着他。
“谁会相信有人从古代飞过来啊？”

第255章：摸鱼就是抓条鱼来摸
“谁会相信有人从古代飞过来？”
姜禾温吞的话语让许青一愣。
话是这么说没错，可是怎么想也不该是从姜禾嘴里冒出来的。
看着姜禾的眼神，许青张了张嘴。
“我信了。”
“因为你傻，其实我只是从小流浪，跟着拾荒老太学了一套三皇炮锤拳，后来到了这个城市。”
“……”
两个人对视着，姜禾面色平静，目光不闪不避。
片刻后她终于忍不住嗤一声笑出来。
“快吃饭。”姜禾帮他夹了一筷菜放碗里，嘴角微微上扬。
不知不觉间，姜禾掌握主动权了。
许青恍然间明白，前些日子姜禾说她是现代人了是什么意思。
现在来自古代的证据……没有证据了。
这件事只有你知我知，再也不会有第三个人知道。
即使说出去，也不会有人信。
许青不知道她是什么时候想明白这一层的，也许是某个偶然的瞬间，玩游戏的时候看着‘开元来的禾苗’这个ID忽然想明白的。
也或许是在和朋友出门游玩的时候，突然想到的。
“你太聪明了。”
许青低声念了一句，他从一开始就觉得姜禾在某方面异常聪明，看起来憨憨的，只是因为见识不足，而且还没有适应。
说不定还有故意装出来的……
能提着剑活这么大，光有武力值不太够。
“终于承认你才是愚蠢的了？”姜禾问。
“我只是说你聪明，并没有承认我愚蠢，严格来说，你的聪明只有这么一点点。”许青从菜盘里夹出来只虾米，一口吞掉，然后又夹一大片青菜：“我的聪明是有这么大片。”
“就是菜。”
“？”
“只不过读书读不过你而已，你读了十几年，我才刚开始看书，你等着，用不了多久我就超过你。”姜禾信心满满。
许青忍不住提醒：“之前你还差点被微商骗了。”
“那只是对现代不了解，这是信息差，就和你骗我一样。”
“我真的有骗到你吗？”
许青对这件事情表示怀疑。
古代人又不是傻子，话说回来，当时他闲的没事忽悠拉个小手抱一下，怎么想都是很顺其自然的……那种氛围和状态，和姜禾绝对脱不了关系。
虽然姜禾没有暗示，但所有反应都已经说明了一切。
要是姜禾一直保持刚见面时那种冷冷的眼神和本能的抗拒，保证他半点念头都没有。
“就是你骗我的。”姜禾认真道。
“……”
“不然难道是我故意让你钻进我房间里去的？”她反问道。
“你半夜钻了我房间好几次吧？”许青被她提醒，想起来这茬。
“闭嘴，吃饭。”
……
晚饭在六点多吃完，许青把碗洗干净，出来时姜禾已经坐在宝座上热身，准备七点的直播。
他之前只是帮忙引流，现在观众已经稳定，也没有当初直播捏盔甲之类的兴趣，只坐在一旁，随手从书架上抽出一本书来看。
《写作这回事》
没打算写小说什么的，不过不管做视频撰稿还是写影评，都与创作能力脱不开关系，姜禾在那边闷头决斗，他抱着书坐在一旁看。
读书的习惯会影响他人，这是以身作则。
一件事可以达成好几个目的，还能同时出镜免得被小破站发现直播人和注册人不符，实在太棒了。
许青摸摸头发，准备七点半的时候再练桩，功夫不能落下。
新闻放在明天看重播，直播时没那么专心，第二天总得重新看一次。
等姜禾完全不用他的时候，应该会轻松很多，这时候可以躲在镜头外面做些自己的事……
姜禾打完一把活动活动手腕盘盘许青的寸头，惹得许青摇头晃脑躲避，却怎么也躲不开她的手。
屏幕另一边，宫萍看到这一幕忍不住笑起来，俩人坐在镜头前总是很自然很有生活气的样子。
再另一头的胡大桐树也乐了一下，他的鬼畜素材正打算更新版本，这个怒搓狗头也可以剪进去。
“我打上1700分了！”
姜禾兴奋地一小声提醒，许青抬眼看看，见到的是满屏66666。
“哦，好厉害。”许青冷漠棒读，其实这是早晚的事，装备吃的亏，早已经被姜禾用积分换装备慢慢弥补上来，只差着时装，在她的反应和节奏操作下，段位一直在慢慢提升。
他正在低头看书。
「你第一次骗我是你不好，第二次上当是我活该，第三次骗我，我们两个都不是好东西」
这句话之前姜禾好像说过一次，原来是从这儿看的。
这小老太太才不是好东西，整天装傻，他许青好着呢。
又来了，打上1700分的姜禾没有开始下一局游戏，反而两只手对着他的脑袋盘了一下，过了把瘾，然后关掉DNF打开炉石玩起来，免得今天刚打上去一会儿又掉下来，要掉也是明天才能掉。
许青拿着笔在书上圈圈画画标注，到七点半，才掸掸衣服站起来，往后稍稍，立定了身子开始练今天的桩。
「文武双全！」
「666666」
「主播这个哔装的好」
「放下书开始练武，我以为我看什么电影呢」
一片弹幕飞过。
刚刚捧着书拿着笔看了半个小时，现在开始练桩的许青在众人看来太装了。
许青只能在心里嗤一声。
一群凡人，不懂打倒Boss需要怎样强大的意志和苦练。
凡人之所以是凡人，是还没遇到让他们成为勇士的恶龙，而他遇到了，那个恶龙正霸占着他的电脑，拿着以前独属于他的鼠标，玩着以前独属于他的游戏帐号，用他辛辛苦苦组建的卡组正玩得一脸开心。
半个小时转瞬即过。
“你已经可以独立了。”
许青收势吐气，刚刚练桩的时候他忽然意识到这一点。
姜禾正把今天的视频整理上传，闻言回头望了一眼，“怎么说？”
“对现代有了基本的认识，货币体系也有了了解，还有生活技能，以及一些保证生活的存款，差的只有一张身份，其他的……和离家出走的人相比，也已经强了太多。”
“也就是用不到你了。”姜禾听懂了。
“虽然这样说挺那个什么的，不过是个事实。”许青笑着道，顿了一下，转口继续道：“只是一部分，其实不完全正确。”
“嗯？”
“你总归需要一个男人。”
“哼。”
姜禾晃动着鼠标头也不回地哼了一声。
许青凑过来把她揽在怀里，其实一开始帮姜禾的目的就是让她藏好自己，当时觉得挺复杂，现在不知不觉间，她已经飞速学会，把古代人这个身份抛去。
彻底抛去。
可以公之于众的秘密，没有泄密的可能。
“你怕不怕我丢下你背上包包跑路？”姜禾晃一下脑袋，用后脑勺在他身上蹭蹭。
“你觉得呢？”
“我觉得……”
姜禾抬头，视线与他交汇在一起，“……你会。”
“为什么？”许青问。
“因为我也怕呀！”
姜禾忽然把他推到沙发上，整个人扑过去，嘻嘻哈哈挠他痒。
“这么严肃做什么！”
“我又不怕！”
“都睡一张床上了，所以不怕是吧？”姜禾按住许青的胳膊，眯眼盯着他。
“睡一张床上又没做什么。”
“因为你不敢。”
“我……你不要激我。”许青很严肃地道，“我会把这当成暗示，万一被你打成重伤就完蛋了。”
“……”
姜禾低头瞧瞧，“我们没成亲，不能做那个什么……”
说着，她的脸有些红起来。
“那你还不放开？”
“感觉我们两个关系怪怪的。”姜禾从他身上爬起来道。
按理说……
好像没有理。
仔细想想一切都很正常，但就是感觉怪。
“怪就对了，把你原有的逻辑认知模式打破重塑，这个过程已经比想象中快多了。现代和你以前的想法冲突的时候，你就会有这感觉，改变越多，冲突就越强烈。”
“简单说，时间太短的缘故。”
“你这么一本正经的就能掩饰你想做下流事的想法吗？”
“……这只是本能。”许青尴尬地翻了个身。
姜禾没说话，她也觉得这样不太好，但想到要同房……
她瞅瞅许青，低下头去，两只手纠在一起，脑袋里闪过宫萍的小玩具。
这种事好像在他们看来是很正常的。
要么就……同房不行，可以勉强给他一点小小的安慰？可是他好像不喜欢拿脚了……姜禾有点苦恼地偷瞄一眼许青。
想到几个月前还很抵触许青搬进房间，还有七夕的时候被许青乱亲，她忽然惊醒。
变成现代人就是底线越来越低吗……
“你还没有说你为什么不怕。”姜禾敛起心神，坐回椅子上看向屏幕，免得被许青看出来，毕竟许青很会得寸进尺。
“我从来都没有怕过呀。”
“是吗？”
“嗯……其实早就有准备，以前是只是担心你跑去外面在这个世界活不下去，拿着剑铤而走险。”
“说谎，你就是看准了我不会溜，所以才不担心。”
“行吧，我相信你。”
许青躺在沙发上闭上眼睛，嘴角微动。
关于愚蠢的姜禾是什么时候偷偷成长起来的，他已经记不起了，好像一直都在努力学习一切。
那次七夕的晚上就该看出来了，要以前的姜禾，肯定会下意识抵触，抗拒，而不是半推半就。
第二天早上还真把衣服交给他洗了。
相处怪怪的，反而才正常，毕竟她接受现代改造要有个过程。
这样其实不错，一起严肃地讨论一下该做什么不该做什么，双方都满意，而不是和其他情侣一样猜来猜去，不要到底是要还是真的不要，不喜欢到底是不喜欢还是喜欢。
许青发现自己还挺喜欢这种怪怪的感觉的。
视频上传完，姜禾侧头瞧瞧，许青胳膊垫在脑后躺在沙发上正休息，冬瓜爬到他肚子上甩着尾巴卧下。
坐在椅子上想了一会儿，她从身后书架上抽出来书，《三体》的厚度一开始让她望而生畏，现在读进去以后，简直叹为观止。
外星人好像真的一样。
还有很多描写，她都要看好几遍才能理解其中意思，这种思考的乐趣，是在数学题上从来没感受过的——数学带给人的只有痛苦。
“什么人才能写出这样一本书啊……”
“嗯？”
听到姜禾小声惊叹，许青睁开眼睛瞄瞄，忍不住笑了一声。
当初他一个现代人都感受到了震撼，给姜禾看是抱着试试看的心思，也不知道她能不能看懂，现在看来，这个古代人受到的心灵冲击只可能更大。
“其实挺简单的，考个华北水利，应聘一个电厂，摸鱼二十年，就写出来了。”
“我知道摸鱼不是拿着一条鱼来摸，是偷懒。”
“你可太厉害了。”
“哼。”
对于许青的夸赞，姜禾只哼了一声，抱着厚厚的书翘起脚搭到沙发扶手上，认真翻到许青帮她夹了书签的那里。
“为什么罗辑没有破壁人？”
“你可以试着用另一种角度去想，如果他有的话，应该会是什么样子，这样很多问题都能得到解答。”
“哦？”
姜禾认真抬起头想了一会儿，才若有所思道：“这样相当于提醒他了。”
许青点头道：“嗯……也对。”
“主不在乎。”
“不，主快吓尿了。”
冬瓜眼神从许青身上扫过，看向那边的姜禾，一双耳朵动了两下，像是在给母星传递信息。
“这也是你带我享受现代的一部分吗？”姜禾摸着书皮轻叹，这个时代确实有很多很棒的东西，不用多么费力就能让人感受到幸福或改变世界观。
读一本书，看一部电影，听一首歌，非常轻易就可以得到震撼与感动。
“这是计划的一部分。”
“……好好说话。”
“哦，是的，我想把所有喜欢的东西都分享给你。”许青道。
“谢谢，我很喜欢。”
姜禾板着脸把书合起来放到许青肚子上，然后转身去洗澡。
厚厚的书压在肚子上，加上冬瓜也卧在那里，许青顿时压力骤增。
也不知道猫该怎么减肥，这么肥还喜欢像以前一样趴人肚子。
从沙发上仰起身，许青拿着书随便翻开一页，重温这部小说。
不知多久，浴室里的水声停下，姜禾踏踏踏走出来。
“不能那个……”她捏着衣角看向别处，依然板着一张脸，耳根稍红。
“？？”
许青瞪大了眼睛看向她的白丝小腿。
今天这是过年了嘛？

第256章：女人有什么好的
过年吃脚脚……呸，饺饺。
许青第一次发现，这东西和在电脑上看真的不一样。
早上醒来。
看着被阳光映得熠熠的窗帘，许青坐在床头沉思他一个知识上的大师，实际上的雏，是怎么突然玩这么花的。
不对劲。
明明以前正常的很，没什么奇怪的控，现在——
目光转向身旁，姜禾的睫毛轻轻颤动，呼吸忽然停顿，一看就是在装睡。
“啪！”
许青拍了一下手，姜禾瞬间睁开眼睛。
“原来我很好色。”
他恍然大悟道。
“……”姜禾静静地盯着他。
“所以，这只是单纯的好色，根本不是变态。”
这个结论让许青很满意，迎着姜禾奇怪的眼神爬下床，准备洗漱。
顺便把两条袜子扔进垃圾桶，垃圾袋的口绑起来，不打算洗干净二次使用。
晚上的时候人体会分泌多巴胺，然后精神会亢奋，做出一些在平时看来不会做的事，也是很正常的。
再一个来说，变态根本不会认为自己是变态，而刚刚醒来时他差点把自己当成变态。
由此可证，他很正常。
“不洗洗吗？”姜禾缩在被子里露出一只眼睛瞧着他打包垃圾袋，眼神还是很奇怪。
她问的是那两条袜子，不用解释许青也知道，很镇定地道：“想穿再给你买新的。”
“不是你想我穿吗？”姜禾不可能让他把锅甩到自己身上。
“啊……好吧，反正买新的。”
许青提着垃圾袋出去了。
这个一千多岁的小老太太好像学了一些不得了的东西——仔细想想貌似也正常。
对于情侣来说，正常没错，只是他和姜禾相处，老想着她的身份，才觉得不太正常。
在一起和小老太太待久了，许青觉得自己都被她带歪了，姜禾一直在学习现代文化，他反而被姜禾带的不由自主站到古代人的角度去考虑事情。
一来一往，反倒是他觉得不自然了。
“今天去钓鱼？”
刷完牙吃完早饭，许青刚提起来剑，就见姜禾在那边收拾鱼竿，还有她的平衡车，一周年礼物送她的，上面镌刻着小禾苗。
姜禾把零零碎碎装进小红桶里，检查一下包包有没有忘带的，拿着鱼竿道：“嗯，昨天发现一个很好的地方。”
“钓上大鱼的话送我爸他们那儿去。”
“好呀。”
离国庆很近了，到时候中秋双节，提个自己钓的大鱼，让姜禾拎着，进门她就大喊一声：爸！我钓了条鱼给你们！
许文斌不知道作何反应，许青反正很期待。
就算钓不上，到时候买一条大鱼当作自己钓的也可以，反正钓鱼佬干这种事挺正常的……姜禾已经是个成熟的钓鱼佬了。
姜禾问：“我见有人放生，如果那些人把钱给我，我直接不去钓，这样不就给他们功德了吗？”
“人家又不傻，为什么给你钱。”
“寺庙里的和尚不都是这样干的？给他们钱，他们给人记功德，我也弄个功德簿帮他们记上。”
“……”
好像没毛病。
许青搔搔头：“那你得把头发剃了。”
“……”
“……”
“别看我，我绝对不可能剃光头！”
姜禾的眼神让许青头顶一凉，接着姜禾放下鱼竿，过来对着他的脑袋盘了几下，才心满意足地重新拎起竿子和小红桶。
“我出去了！”
踩上平衡车，一身利落打扮的姜禾脖子里围着许青送她的天青色丝巾，朝宫萍住的那边飘过去。
留下许青一个人在屋里练剑，好在现在没有夏天那么热，而且动作熟练，一整套下来也不像当初那样气喘吁吁一身汗，倒有了几分高手的样子。
回味一下昨晚的白丝小脚，他忽然怀疑姜禾是不是和宫萍学的。
毕竟那个老女人钓鱼时都会掀裙子色诱鱼。
许青想了一会儿，把沙发上的胖冬瓜挪个地方，打开自己的电脑，看昨晚的新闻回放。
上个月发现守了大半年的地产基金悄摸换了仓，他犹豫一下直接全清，然后自己把钱扔进了地产股——没半个月，已经涨了近二十个点，中间吃了个涨停。
许青信任这个经理，可惜经理自己都不相信他自己。
唉~钱啊。
一边整理着笔记，许青思索着如今的资产该怎么弄。
随着存款变多，在股市的比例也相应提一点，还有姜禾的存款，可以考虑教她折腾一下国债逆回购什么的，免得那么闲和宫萍学坏了……
看似天天游手好闲，但许青做的事都是碎片化的，不管剪辑视频，还是关于存款，甚至那个没什么卵用到现在只赚了点点零碎打赏的影评，都是上手做的时候不需要太多时间，貌似轻松，平时却基本没有空闲的时候，只是不需要整天在固定位置去坐班而已，他想让姜禾也学会，如果可以的话。
创作就是这样，一直不断思考，才能在那几个小时里做出东西来。
就连和赵叔坐着喝茶吹牛，也没有彻底闲下来，思维是一直运转的。
之前把大部分思考时间分在姜禾身上，现在已经在逐渐收回，许青拎上保温杯，出门遛弯，像个精神病人一样把自己当成老头子，迎着阳光慢悠悠出去。
最近的派出所在北望路对面的清新街上，不是秦浩上班的那个所，规模有点小，这边老城区修的没秦浩那边气派。
逛到清新街，左右望望，许青坐到绿化带的花坛边上，目光放在派出所门口，拿着杯子抿一口水，表情坦然，一点都没做贼心虚的样子。
即使他脑子里在想一些不太好的事。
街道上人来人往，不知道坐了多久，太阳升高，这一片树荫已经遮不住他坐的地方，许青才起身，一边顺着马路继续往前走，一边给秦浩发消息。
许青：「江城这边办户籍的权限下放到派出所还是在分局？」
秦浩：「？？突然问这个，我怎么觉得你要搞事？」
许青：「姜禾身份还没处理呢」
秦浩：「差点忘了，你终于舍得帮人家弄了，有没有回浙城去看看？肯定要回浙城去找找的」
许青皱了一下眉，在街道上站住脚步，沉吟片刻回道：「那个等办的时候再说，就打听一下去哪办，免得到时候白跑一趟」
秦浩：「分局，我们这边」
看到秦浩的消息，许青拿着手机想了想。
「最近忙不忙？」
「干啥？」秦浩回，警惕道：「不合适的事别提」
「总得挑个不那么忙的时候去才好，又不是补身份证拍张照就行了，你们要是忙得脚朝天，我们就等等呗。」
「算你有心，不过我又不是户籍科的，那边人……我帮你留意一下。」
两个人你一句我一句，许青捧着保温杯在街道上乱逛。
他早了解过，户籍管辖这些玩意下放到派出所的话不至于太忙，如果像现在这样都在分局办，忙的时候甚至要去其他科室借人。
那是许青不愿看到的。
姜禾的事，不管是办事利落的萌妹子还是老大娘来处理，都比秦浩他们这种人来办的好，多一事不如少一事。
再有，寄托在忙的时候人家粗心大意放宽条件，还不如寄托自己做的准备足，那么多准备，忙起来可能随便弄一下就被人家给打发了，办不办得成看运气，而闲的时候准备的那些才能发挥作用。
毕竟规定是规定，落到实事上，还是有很多转圜的余地的。
忙不如闲。
许青抬眼望望远处，金黄的阳光透过树叶散落下来，微微刺眼。
他一个普通人，只能根据自己的了解尽可能把事去做细了，不管有没有用，总比一头扎过去要好。
唐朝的小老太太……
回到大门口，赵叔在遮阳伞下望着外面，他的小孙子已经开学，暑假时经常跑过来和他玩，现在乍一不见，还怪想的，只能邀请许青坐下来喝茶。
“你一个小年轻的比我还舒服？”赵叔抽着烟有点羡慕，狗日的，他期待了那么久的退休生活，现在被许青过上了。
这货拎个保温杯，到处溜逛一圈，女朋友也是提着鱼竿，带着小伙伴踩着平衡车嗖嗖就飘远了，他们两口子都没这俩人闲。
“只是看起来闲。”
“实际上呢？你还干什么累的？”赵叔觉得也是，哪有人天天不用上班的。
“实际上更闲，闲的发慌。”
“……”
“哈哈哈，开玩笑，你看不见我的时候我都在忙着呢。”许青给自己续上一杯茶，轻轻吹口气，“你看得见我的时候也在忙。”
“忙什么？”
“忙着想怎么做视频好看，想出来我就得回家去做。”
他用手指在脑袋旁转了两圈。
“还是闲。”赵叔啧了一声，不得不承认，有些人就是很厉害，但是他们的累法也是平常人很难想象出来的。
像马富豪，天天后悔创建了阿巴阿巴，得多累啊……
赵叔摇摇头，聪明如他，老马如果想过来换工作都不换，还是当保安舒服。
“人啊，就这一辈子。”
“是啊，就这一辈子。”许青附和，学着赵叔的姿势靠在椅子上，动作一致地看着外面街道。
“你看那些有钱人，开豪车，住高楼，有什么用，是吧？左右不过是个床。”赵叔抽着烟指点江山。
“对对，就是这样。”
“还有漂亮女人，再过几十年，都是老太太，没意思，是吧？”
“嗯，女人一点意思都没有，好不好看都那样，有什么好的。”许青捧着杯子喝口水，远远的看见姜禾和宫萍踩着风火轮一样飘过来。
然后他跟着俩女人一起走了。
留下赵叔自己在这儿痛心疾首，年轻人就喜欢好看的脸蛋，完了。
……
“天天和老头坐着有什么意思？”宫萍拎着鱼竿回头瞧瞧，搞不懂许青的想法。
远远看过去，和俩老头坐在那儿一样。
“闲啊，没事做啊。”许青耸耸肩。
“叫你跟我们钓鱼你又不去。”姜禾道。
“我还有事做，哪有空钓鱼？”
“……”
“……”
姜禾和宫萍齐齐翻了个白眼，到路口处停下脚步，俩人放下桶互相分一下战利品，然后摆摆手各回各家。
“今天收获很多啊。”
许青瞧见桶里的鱼，虽然没有之前那种大鱼，但两指宽的也不少，够两个人炒一盘的。
或者说炸一盘更合适，姜禾最喜欢炸小鱼吃。
“本来有条大鱼，脱钩跑了。”
“还能脱钩？”
“当然能，又不是吃了饵就一定能留下它。”姜禾发现自己能在钓鱼这方面鄙视许青了，她没事的时候还经常上网学一些技巧，许青只会把饵挂上甩出去，钓不钓得上来看命，纯粹玩乐。
许青帮忙提着鱼竿和其他零碎，姜禾提着小红桶一起回家，没有钓到大鱼，送给许文斌去嘚瑟一下的计划也落空了。
姜禾很少提身份的事，她好像知道许青会帮她全都安排，从来都没催过，现在的生活也用不着催。
“我记得你说过，那个拾荒老太告诉你她是在江城捡的你，后来流落到浙城，所以你才到江城来打工是吧？”许青忽然问。
“啊？”姜禾愣了愣，想了一下道：“我没听清，你再问一下。”
“……”
许青又重复一遍。
“对，我和你说过。”姜禾点点头。
两人对视一眼，嘿嘿嘿笑起来。
两指宽的小鱼被姜禾拿剪刀剖开，手指灵活地处理好，要是被江边一群老太看见，肯定要痛心疾首地拍断大腿，嘴里惊呼‘造孽啊~’
连小乌龟都扔进河里淹死，可怜的乌龟想爬上来还又被扔进去，不知道是什么神奇操作，果然，现代就是不一样，盛世啊……什么事都能碰到。
姜禾想着自己碰到的奇闻逸事，拿手背蹭蹭额头，看一眼旁边的许青。
“你天天和赵叔坐着，是在帮我？”
“没有啊，只是喜欢和他们在一起歇歇而已。”
“有什么意思？”
“那可太有意思了，又不花钱，一杯茶水就能坐一下午，还能晒晒太阳，不比你小红桶里装着马扎去江边舒服？”
“从远处看你就像个老头。”
“我头发又不白。”

第257章：叫许爸爸都不行
“你别看赵叔他们过的就那样，可能还没我过得好，有一样，是我怎么都买不来找不到的。”
“什么？”
“活了大半辈子的经验。”
许青低笑一下，“吃过的亏，走过的路，看过的人，经历的事，一壶茶就能打开话匣子。”
“那你爸和你说你又不爱听。”
“这哪一样？”
“哪里不一样？”
“我可以看他们掉坑里，然后想办法避开，但是不能让他按着我的头直接说你要怎么走。”许青摇头，“围观他们被社会毒打，是我的经验，他直接告诉我该怎么怎么做，是他的经验。”
“哦，那你爸……”
“咱爸。”许青纠正道，“你得习惯。”
“咱、咱……”姜禾磕绊了一下，小声道：“咱爸……”
卡壳那么一下，她忽然发现自己忘记要说什么了，不高兴的瞪许青一眼，闭上嘴巴不想理他。
“对，下次过去直接大声喊，我爸……呸，咱爸这个人就是死傲娇，你只要喊出来，别怕。”
许青乐，虽然这样有些突兀，但不寻常女朋友就办不寻常事，一家子哪那么多乱七八糟的规矩。
他知道许文斌看他们两个做视频直播肯定还有点不爽，只是憋在心里没说而已，老古董，重症就得用猛药。
正如许文斌了解他的脾气，许青也对许文斌了解，即使没有开小号去给他视频下面长篇大论，也能看得出来。现在倒是好多了，起码没有像以前一样，甚至还想用房租这种东西间接压制他的经济。
仔细想想，和王子俊那家伙的操作有点异曲同工之妙——这也是许青能那么快猜透王子俊心思的原因。
钱是人的胆，说出来有些铜臭味，却不得不承认，这是自古以来的真理，一分钱难倒英雄汉。
讲道理讲不过，经济也压制不住，甚至两个人手里握着十多万，首付已经提上近几年的计划，许青就这样让许文斌闭了嘴。
许文斌是个顽固的人，同时也是个讲道理的人，不会骂骂咧咧，仗着老子的身份指手画脚，只要能把他提出来的事做了，他捏着鼻子也会认，就这一点来说，许青觉得还是很不错的。
吃完饭，许青又坐在电脑前，研究存款的规划，顺便按着姜禾教她国债逆回购怎么玩。
这玩意主要是一个稳定，像姜禾现在死抠死抠的性格，玩基金可能亏十块钱都要心疼的不得了，一天打开软件八百次去看自己的钱有没有少掉。
稳定的心态？对于姜禾这个劳动人民来说，那是什么？钱就是要靠自己双手做事赚出来，而不是盯着曲线去和别人拼运气，尤其是有亏损可能的情况下。
“哇，你赚了这么多？”姜禾看到许青的股票收益，眼里闪着小星星。
“运气好了一下而已。”
许青淡定地一批，现在姜禾就是只看贼吃肉，不见贼挨打，才觉得这玩意好赚，真上手的话半夜都睡不着，坐在床上翻来覆去想明天会不会亏。
“你那张银行卡呢？”他问。
“啊？”姜禾愣了愣，接着道：“我去拿。”
她起身去找到自己的包包，包包里面还有个钱包，是之前逛街买的，粉红色很小巧，然后再打开钱包，姜禾才从夹缝里抽出来那张被她珍藏起来的农业银行卡。
宝贝的紧。
许青瞧着她的一连串动作，接过银行卡后绑定了另一个账户，然后把帐号密码给她记在纸上，往卡里帮她划过去三万块。
“来，我教你怎么用钱生钱。”
“钱生钱？”姜禾激动地到他身边坐好。
许青看她像个小学生一样规规矩矩把双手放在膝盖上，盯着电脑准备学这个伟大的技能，不由乐道：“叫老师。”
“许老师。”为了钱生钱，忍了。
“真乖。”
许青笑眯眯地摸了摸她头发，姜禾拳头一捏，又慢慢放松。
学会再打，学会再打。
姜禾露出个憨憨的笑，甚至还用头蹭了蹭他的手。
“你是不是想揍我？”
“没有。”姜禾坚决摇头。
“姜同学，接下来你要学的是……本子和笔拿好，我先教你操作。”
“不会亏钱吧？”
“不会……起码不会有你理解的那种亏钱。”许青道。
“那是哪种亏？”姜禾皱眉。
“同样一天的时间，本来能赚一百，你只赚了三十，这就亏了七十。”
“哦~”
姜禾似懂非懂。
不管是三万块的资金放在手里，还是对钱生钱这个神技的渴望，都让姜禾打起一百八十分的精神，拿着笔和小本本认真记着许青的操作流程。
“国债逆回购的利率是一直变化的，时间点、投资金额不一样，你的收益也不一样，固定的时间固定的钱，收益减少，就是实打实的损失，你得有这个观念……”
“等会儿等会儿，说慢点，我写不了这么快……”
“早盘就是上午，上午九点半到十点这个时间段，一般来说是利率比较高的时候，尾盘有时候会大幅下滑……
这个你多观察就会掌握了，什么时候最好。和你之前搬砖扫拍卖行一样，不一样的是你不能像扫拍卖行一样只看不动等机会……”
“说慢点说慢点……”
姜禾奋笔疾书，简直当成了人生宝典，趴在桌上嗖嗖嗖记。
许青无奈，“我只是先让你有个大概了解，没操作过你听也听不懂，等你慢慢学会了，有什么不懂的再问我，我又不会跑。”
“……好像有道理。”
姜禾想了想，紧紧握着笔，犹豫片刻道：“没事！好记性不如烂笔头。”
“……”
“节假日前后也是飞涨，然后你在周四或者节前一天买的话，可以用一天期换三天，甚至八九天的收益。还有分批下单……”
许青拿鼠标点点点，一边思索一边教姜禾怎么薅羊毛，语速颇慢地道。
本来只打算教她一下怎样操作，之后再慢慢学别的，没想到姜禾一拿上笔就不停了，只好把能想到的都教给她。
冬瓜两次凑过来都被赶跑，不高兴地蹲在桌角看这两个人，尾巴一扫一扫的，耳朵还抖两下。
许久后。
姜禾拿着自己的手抄宝典，举过头顶，仰起头看着它。
“这就是钱生钱的秘诀……”
她脸上带着光。
“醒醒，只是一般人都会的，拿点利息的东西，比吱付宝高一点。”许青无力吐槽，反思自己的话是不是给姜禾冲击太大了，怎么在她那里会有圣经的感觉。
“大概能赚多少钱？”姜禾问。
“看你操作，一天期的，一个点也有，碰上好日子十几个点也有，如果你在那时候把子弹……呸，把钱用光了，只能眼睁睁看着别人买十几个点，你抱着两个点哭去吧。”
许青把她的本子拿下来，对着歪歪扭扭的字辨认一下，道：“所以分批下单……这都是你要慢慢摸索的。”
“这样啊……”
“现在就进行你人生第一次操作吧，女侠，姜同学。”
许青做了一个请的手势，挪挪屁股让开电脑。
教一个古代人学理财，成就点+1。
这种事都是要工作日盯盘，节假日休息，模拟了非常正常的早九晚五……好吧，晚三，休息日休息，很规律的一个作息，虽然不知道有什么用，但有个任务要做总是比较好的，免得让她觉得人生没有追求，过腻了天天无所事事的生活……
许青生怕把女侠养废了。
“现在是下午。”姜禾用手指指着本子上的字。
“你已经回不去早上了。”许青摊摊手。
“所以为什么不早点教我？”
“嗯……总不能你刚来第一天就一股脑什么都让你学会。”
姜禾咬了咬嘴唇，一双眼睛盯着他，顿了片刻。
许青正要移开目光，忽然被她扑过来压在沙发上。
午后的客厅静悄悄的，阳光从窗子照进来，冬瓜嫌弃地扭过头瞧外面。
“你不要老喜欢这样好不好……”
过一会儿许青从沙发上坐起来，看她试着操作账户，埋怨道：“我很担心你以后喜欢在上面……”
“呸。”
“你听懂我说的什么？”许青惊了一下。
坏了，这下不好调戏了。
“不要打扰我赚钱。”
姜禾拿着小本本，像在DNF扫拍卖行一样记录数据。
“……”
许青揉揉脸，把冬瓜抱过来rua一下，靠在一旁看她认真研究的样子。
热恋的女侠，好像和普通女孩差不了多少，都是动不动就喜欢扑过来亲。
只是有点暴力而已……
以后不会被家暴吧？
许青眉毛跳了跳，目光放到客厅的长剑那里，之前习武是为了强身健体和反抗，难道又要加一个防家暴？
“这个和你的不一样。”姜禾操作起来才发现这不是许青玩的那个。
“当然不一样，我那个是会亏的。”
“哦~你要教我吗？”
“不教，你别碰。”许青摇头，一点都没有那种打算。
“许老师。”
“叫许爸爸也没用。”
咔吧。
“我错了。”
许青一秒认怂。
“教不教？”姜禾问。
“不教。”
“……”
“……”
“好吧。”姜禾摇了摇头，放弃打算，其实想想也是，如果那么容易学，哪里还会有人种地，大家都去盯着电脑赚钱了。
那样的话……
她皱了皱眉，发现自己想象不出来会变成什么样。
“你要能想出来就神了，一个唐朝的小老太太直接洞察一切，过个一年半载我得拜你为师。”
许青听到她的疑问笑了一声，“别想太多，赚好你这几块钱。”
“哦。”
姜禾想了想，拿着本子回自己电脑那边，她的电脑以前是许青在用，许青电脑上有的她都有，许青电脑上没有的她也有。
两个人各自用着自己电脑，许青侧头看看姜禾，感觉现在这样还不错。
把基金仓位调整一下，他没有再盯盘，放长线本来就没那么累，盯太久说不定还会因为频繁操作而亏损，最好的就是忘记它，短时间忘记自己还有一笔钱在里面……
许青感叹了一下当初没有买那个啥币，惋惜错过暴富的机会，不然照他这种稳如老狗的心态，最少也能拿个三五年……
拎起客厅角落的长剑唰唰挽个剑花，冬瓜就怂怂地跳回猫爬架上。
下午三点前，姜禾把三万资金用出去了一半，小脸既兴奋又不安，她第一次搞这个，虽然有许青说的不会亏，但还是觉得有点不放心。
那么多钱，就花出去了……
“我留了一半。”姜禾道。
“为什么留一半？”许青惊讶。
“怕它没了。”
姜禾有些不好意思，眼睛盯着自己的账户，计算什么时候能看到收益。
要是许青只给她几千块钱，应该就不会这么担心了……姜禾这样想着。
三万实在太多了，可以买……买……想了半天，她也没想好三万可以买些什么，好像什么都不缺，用不着这么大笔支出。
可以在买房的出一份力。
姜禾想到这点，眉毛稍稍上挑，对自己账户里的钱更看重了，现在那不是钱，而是自己的房子。
“我们两个这样拼命赚钱，是不是很快就能买房了？”
“哪有拼命，我在这儿练剑，你早上才去钓了鱼。”许青拿着剑在手里转两圈，“你是不是想给百度上的拼命注释改个解释？”
“好像真的是，我们两个好懒。”
听到许青的话，姜禾惊奇地发现真的是，两个人好懒。
可是怎么会有很努力的错觉呢？
她掰着手指想了想，许青要做视频，刷电影，写影评，拍视频广告，录音，看那么多报表……
是许青很拼命。
姜禾下了这个结论，再看看放下剑抱起冬瓜看电影的许青，不由恍惚了片刻，又推翻自己刚刚的结论。
“你为什么这么闲？”她问道。
“我在工作啊。”许青理所当然地指指屏幕。
“……”
“你不够聪明才会那么累，愚蠢的姜禾，听从我的指引，变成我的召唤兽，成为一个大聪明吧——”
许青低沉的声音响起，姜禾咬了咬牙，从茶几下面拿出初中课本开始看起来。
他读书十几年才毕业，还沾沾自喜。
呸，她姜禾才是聪明人。

第258章：玩刀的
坦诚相待之后，两个人的关系好像发生了微妙的变化。
许青也说不出到底是什么样的，只隐隐感觉不太一样了。
像未婚夫一样……
好吧，顶上了未婚夫的头衔。
身为女侠的未婚夫，晚上睡觉也不用端端正正像个死人一样把双手放在小腹上装模作样。
姜禾甚至会主动趴过来，用脚勾着他的腿一起睡。
九月底。
姜禾出去玩的次数明显变少，刚学会玩理财像是发现了什么新奇的玩具，非常入迷。
尤其是肉眼可见的收益，就算只赚到三块钱，她当天喝可乐也会美滋滋的——从心理上来说，这罐可乐是白嫖的。
虽然直播或搬砖赚的钱能买很多可乐，并不缺这一罐，但那都是自己赚到的。
理财则不一样，这是白得的。
接触到新的世界，也让她有点兴奋，这不只是赚钱方式的问题，而是以前从来都没有接触过的新奇东西，神秘的现代正在被她一点点剥开的那种刺激。
唐代也有柜坊，就是类似于钱庄的东西，不过和银行不一样的是，存钱不但没有利息，还要付出保管费，也就是租金。
在银行存钱有利息拿就很舒服，现在许青教的这个国债逆回购，看名字更像是放贷的——还不用担心收不回债。
刺激。
姜禾盯着自己的小钱钱，感觉人生都升华了。
“如果我有一百万块，是不是每天这样借出去，就可以不用做别的也能养活自己？”几天后，她已经在算自己需要多少本钱就可以混吃等死。
谁会拒绝当个包租婆呢？
“你想的太远了。”许青站在她身后拿梳子帮她梳着头，抽空瞟一眼姜禾的小本本，上面密密麻麻歪歪扭扭的字，可以看得出女侠多狂热。
“有一万块的时候，大多数人都会幻想多少钱可以吃利息混吃等死，等你有十万的时候，可能就学会买黄金什么的简单投资了。等你有一百万的时候，会觉得现在这种投资方式或者把钱放银行吃利息的人都是傻子。”
“这样难道不香吗？”
“香，只不过你的眼界会一直提升，每个阶段有每个阶段的活法，你只要快乐就行了。”
坐在课桌的人永远理解不了站在讲台上可以把下面看得多清楚，许青想起来不知道在哪里看到过的话，摇摇头不打算和她废话太多。
现在姜禾正处于一种‘刚学会理财的时候觉得自己能靠这个财富自由或有一定本金就能吃喝不愁’的奇妙状态中，说多了只会让姜禾觉得他是傻子，许青不喜欢被傻禾苗当成傻子，还是让她做一下靠吃利息混吃等死的美梦吧。
木梳一直顺到发梢，姜禾乌黑亮丽的头发不知道是天生如此，还是精华液的功劳，反正当初刚来时是偏硬的，现在变得柔软了许多。
谭木匠的梳子，一次性买了两把，一把准备过两天中秋给周素芝拿过去，另一把就是他手上这个，纹理清晰，上面带着几朵小花，很精巧。
许青捻着她的头发，悄悄放到鼻子下面闻闻，接着被姜禾回头，用狐疑的眼神盯着他。
“我怀疑你偷用我的洗发水，闻一闻确定一下。”
许青的话让姜禾不由撇嘴，“喜欢闻就直说。”
“那样会被你误会我是个变态。”
“和……”姜禾咕哝着，盘坐在上椅子上的腿扭动一下，没有说完，反正现在许青做什么变态的事都很正常了。
许青没有听清，帮她梳好头发，梳子放回她的包里。
打开电脑找出隋唐英雄传，姜禾就自己从椅子上爬到沙发这边，挤在许青身旁一起看。
虽知道电视演的都是假的，有演义成分，但姜禾对于那一段历史的人和事的兴趣却丝毫不减，看黄海冰这个大帅比演的秦叔宝拿双锏毙敌，不真实和真实两种感受碰撞，很微妙的感觉。
随着在现代越来越久，姜禾对于自己身份的认知也越来越深，从古代飞来现代，这事太过离奇了……站在现代人角度来说，她的出现不亚于神迹。
这个神却天天被许青嘲讽愚蠢。
古代又没这么多东西，怎么可以怪她？
姜禾暗悄悄瞪许青一眼，伸脚把他的腿踢到一边，自己舒舒服服在沙发上半躺下来。
“为什么这些谋士都喜欢说上中下三策？直接说最好的办法不就行了，又不会有人蠢到好办法不选去选坏办法。”
看到电视里的军师故作高深地说自己计划，姜禾忍不住吐槽，看得多了，她也发现这些电视经常搞一些花里胡哨却一点也不实用的操作，好像把主公当成傻子。
放在现实里，如果有个最好的办法，难道会有人去选下策吗？
那得多傻……
“我也有上中下三策给你，听好了，如果想要变成优秀的现代人，各方面都超过我，上上策，你现在就关掉电脑，去努力学习，给自己定个目标，远离游戏和手机，鱼竿收起来，游戏卸载掉……
中策，每天学习三个小时，认真对待每个科目，做好习题练习，找出自己的不足，研究自己的短板努力弥补，再抽出一个小时去读专业书籍，剩下时间看小说、名著，《三体》《沙丘》都可以。
下策，继续留在这儿，看完这部剧，快乐的混完这一天时间，明天再说明天的事。”
“……”
“……”
许青被姜禾一脚踹下去了。
……
中秋在10月1号。
双节重合，许青起了个大早，在江城游街串巷，走了大半天，买回来两大包月饼。
不是超市里买的那种软趴趴各种新式小月饼大月饼，而是早些年江城的传统做法，现在已经不多见。
还记得那时过节，大概是零几年的时候，都是提前好多天，周素芝背着花生面粉糖那些原材料，在早上天还没亮就去作坊里排队，交了手工费，作坊就会把那些原材料加工成月饼，有酥皮有硬皮，用料实在，一口下去满嘴香。
后来就懒得做，到超市买，一开始超市买的口味也差不多，后来一年年变化，不知不觉，月饼已经变成了和记忆里完全不同的食物。
许青很想念小时候那种美味，去年中秋也没想起来，现在找了大半天，终于找到差不多的，馋是一方面，另一个原因，他想让姜禾尝一下这种很好吃的月饼。
姜禾则一大早和宫萍相约去垂钓，想要钓条大鱼给周素芝他们送过去。
拎着鱼回来时，着实把许青惊了一下。
“这么大！”
姜禾桶里的大鱼在他看来真的很大，放到体重秤上看一下，三斤出头。
“你钓的？”他问。
“不然呢？”
姜禾转身把自己的鱼竿什么的归置好，“下午就把它提去你家。”
“你提着。”许青道。
“我……我……”
姜禾想起来许青让她一进门喊爸，心跳不由漏了一下。
“这是什么？”她转开话题道，过去解开桌上的袋子，一看就知道是吃的。
“月饼，超级好吃的那种。”
“有多好吃？”
“你尝一下就知道了。”
姜禾拿出一个酥皮月饼放到嘴边，另一只手放在下面接着残渣，咬了一小口下来，眼睛睁了睁，忙点头道：“嗯，好吃！”
“是吧？”许青很高兴，姜禾和自己的口味一致。
中午时两个人没吃饭，吃多了月饼，再喝些水，就很饱了。
黏糊糊软绵绵的两盒礼盒装月饼，是准备拿去给周素芝他们的，老两口的想法不一样，觉得这种新式月饼是时代进步的产物，比以前那种好吃得多——可能是以前那种吃太多，吃腻了。
两个人手上拎着那些，鱼，月饼，还有个梳子，一起回了许家，进门时，周素芝明显愣了一下，看他们手上的东西，顿了片刻才又重新笑起来。
“过来吃个饭，还带这么多东西……”
姜禾嘴唇翕动两下，看许青一眼，还是喊不出，阿姨阿姨地叫着。
许文斌手里捧着杯子，意味深长地看着两人。
家里多了两个人，立马就热闹起来，姜禾陪许青在客厅坐了一会儿，闲着难受，去到厨房杀鱼，周素芝正要说她来，就见姜禾麻溜的拿菜刀哐哐把鱼头拍了两下，一只抠着腮就开始刮鳞，看上去简单又粗暴，把周素芝看呆了，憋了一会儿也没再提自己来。
水煮鱼片，要把鱼剐成一片一片的，姜禾挽起袖子拿着菜刀，片起来又薄又快。
“禾啊，你以前干啥的？”周素芝站在一旁问。
“以前？……也是用刀的。”
姜禾手上动作不停，她知道周素芝问的是什么，如果是以前的话，大概要回答跟着老太太流浪的，驴唇不对马嘴。
现在好了，忽悠起来得心应手。
“哦~”
不用多说，周素芝自己就会脑补，顿了片刻点点头：“这一手刀工真好。”
关于为啥姜禾以前还要跟着她学做菜，在她心里有了不下三个解释。
总之不包括用刀砍人这一项。
……
外面客厅。
父子俩相对没话儿，一个嗑着瓜子，一个捧着杯子。
以前回来都是许青一个人，吃顿饭歇一会儿就撤了，别说带东西，有时候连个水果都不提。
这还是头次像做客一样的拎着大包小包，背后什么意思，许文斌一眼就瞧得出来。
他坐在靠窗的位置，稍稍侧头，眼神看向窗外，对面楼里，秦茂才正端着一盆不知道什么给狗喂食，他家的雄霸不吃狗粮，人吃什么，狗就吃什么。
夜幕渐沉，入秋后的风有些凉，关上窗子，屋里的灯光就显得有些暖了。
星星点点的灯火亮起来，映衬着城市繁华而喧闹的夜晚。
厨房里一声喊，许青跑过去帮忙，留下许文斌自己在客厅，端着茶杯抿一口，坐在椅子上的身体没有动作，却有了松懈的感觉，不再像刚刚那样笔直。
“快，端出去！”
周素芝指挥他，许青在厨房经常都是捣乱的，这边拈一块鸡蛋进嘴里，那边尝一口刚切的黄瓜，除了洗碗和端菜，其他时候爱上哪上哪，反正别进厨房。
一大盆水煮鱼放到桌上，本来客厅淡淡的香气立马浓郁起来，姜禾也擦着手出来，其他的菜都是周素芝来做，她的任务已经完成了。
“这个为什么叫无良印品？”
姜禾拿着一张抽纸出声，她对这个问题疑惑很久了，甚至怀疑自己对‘无良’这个词是不是有什么误解，为什么会有人用这种名字做品牌。
“说实话我也纳闷，可能是不走寻常路吧。”许青无法解答姜禾的问题，他自己都产生过类似疑问。
“叫这个名字确实挺让人印象深刻的。”姜禾点头。
“那它的目的就达成了。”
两个人拿着抽纸瞧，另一边的许文斌终于忍不住出声提醒：“人家那是叫无印良品。”
“……”
“……”
睁大了眼睛仔细瞧瞧，俩人发现还真的是，默默地对视一眼，惊奇中有点尴尬。
破案了。
不过还是很别扭的名字。
中秋月圆，其实没那么特别圆，十五的月亮十六才圆，一家人也没空欣赏什么月亮，没有那种闲情逸致，就是聚一块儿吃喝，完事聊聊天看看电视，这个节就算过去了。
周素芝做了一桌菜，往年也都是做些好菜，不过没有这么丰盛，有姜禾一起过来，这个聚餐还是挺正式的，许文斌开了一瓶酒，被周素芝管着没多喝，只吱溜了几口。
一家人聚在一起吃饭，不知道算不算其乐融融，热闹是比三个人的时候热闹，等到吃完饭，许青帮忙收拾筷子，周素芝和姜禾坐一起说话，许文斌看电视。
末了，两个人起身离开，周素芝打开许青拿来的那些东西，弯着腰在那儿看。
“我怎么觉得怪怪的，这家伙什么时候这样过，都是过来蹭顿饭……”
回来吃饭不是头一遭，大包小包的是第一回见，刚刚一照面见到两个人满满当当的双手，她都差点怀疑是开门的姿势不对。
“哼，有什么怪的。”许文斌坐在窗边，眼神放在下面街道路灯上。
“你不觉得怪？”
“要说是姜禾带的，你是不是就不觉得怪了？”
“……”
周素芝怔了一下。
许文斌站起身来，摸了摸头发，视线放到地上的那一堆东西，顿了顿，抹身进去书房。
“多来几次你就习惯了。”

第259章：筝锋
天气越来越凉了。
入夜以后，更能感受到秋意的凉爽。
路灯下，许青裹了裹衣服，看看旁边姜禾的牛仔外套，估摸着她应该不冷。
“我觉得还是成亲了喊比较好。”姜禾从出门一直沉默，现在才回头看一眼身后楼里的灯光，开口说道。
许青没想到她对这件事还挺认真，“等你想喊再喊。”
顺着姜禾的目光回头看一眼，书房的窗口在此时亮起光，他仿佛看到了穿着黑色长衬衣的许文斌坐到书桌前的模样。
老头子……
再怎么古板，也是一家之主，很多事，分歧本身不是原因，家长的身份才是。
中年以后的男人，时常会感觉孤独，因为他每天一睁眼，周围都是依靠他的人，而没有他可以依靠的人，不管前路如何，都要为一大家子负责。
现在，两个人的身份从某种意义上开始变化了。
父子的关系没变，但是各自的身份，已经不同了。
总会到这一天。
是两个男人，而不是依靠与被依靠的关系。
许青想着开饭前许文斌看向窗外的眼神，嘴角动了动，姜禾喊不喊其实也不是多重要，现在老头子心情估计够复杂了。
“想不想活动一下？”
许青比姜禾快半步，多出半个身位，在前面带着她走，到了路口，看着远处绚丽的霓虹灯，他想了想，扭头朝姜禾问。
“活动？”
“嗯……走这边。”
他扭身朝另一条路走去，循着路灯慢慢散步，不多时，已经到了这里的江边。
澜江还是波光粼粼，隐约能看到远处点点灯光，那是浮在水面上的船。
四下无人。
姜禾终于知道了许青说的活动一下是什么意思，露出非常不可思议的表情。
“你确定？”她担心许青脑子可能坏掉了。
“你别太狠……就试试嘛，顺便也让你活动活动筋骨，不然憋久了变成心理变态。”
许青把外套脱掉，甩着手跃跃欲试。
“不准把我打重伤。”他嘱咐。
“……”
从来没听过这么奇怪的要求，姜禾只好满足他，从口袋里摸出一根皮筋把头发扎起来，然后退后两步在心里衡量怎样能暴打他一顿又不至于重伤。
“准备好了吗？”姜禾的声音响起，又被江风吹散。
这可是他自己要求的，又不是她姜禾想要暴揍这个家伙。
“来吧！”
……
事实证明，无端的自信只会给自己招致灾祸。
接下来两天，许青哪哪都不得劲，浑身酸疼的要命，就像被八百斤的野猪拱了一顿，完事再从他身上踩过去跑远。
不过也不是一点好处都没有。
起码，他现在清楚的认识了两个人的差距，以及自己的抗压能力。
“还疼吗？”姜禾吃着包子问他，拿手指戳一下，许青已经不像昨天那样龇牙咧嘴。
“幸亏我练了这么久，不然你妥妥的谋杀亲夫。”许青道。
“谁知道你练这么久还是那么菜，我以为至少能挡我两招呢。”
“怪我太菜了？！”
许青心痛，明明已经很努力很努力在练拳。
“你不是会滑铲吗？”姜禾抿嘴，眼睛里是遮不住的笑意。
“杀伤力太大。”许青气不过，一声大喝：“深蓝，给我加点！”
“？”
姜禾脑袋上冒出一个问号。
国庆假期，两个人哪也没去，节假日景点都是人头，姜禾拿着一米六的大剑可以开无双那种，抡一圈都能呲呲喷血。
远的也去不了，只好窝在家里一起刷剧玩游戏。
许青难得空闲，有时候捧着杯子在外面溜逛，在这条街和隔壁街散步，走在街头，脑袋里思绪飘飞，一直在想还有没有更好的办法。
唐朝人融入现代计划，已经成功一半。
……
十月三号。
宫萍和姜禾没有去钓鱼，就在家里玩，下午无聊，拉着刷剧的许青一起斗地主，瓜子当赌注。
两个女人很快就被许青赢了一大半。
因为记牌的原因，猜出了姜禾手里剩的什么牌，姜禾怀疑许青耍诈，把他揍了一顿，并且抢走了所有筹码，转头继续和宫萍嗑瓜子看剧。
……
十月五号。
宫萍和姜禾钓鱼归来，收获满满，都是两指宽的小鱼，在转弯处一起瓜分的时候说漏嘴姜禾一号的时候买了一条大鱼，被开着窗子看她们分鱼的许青听到，用怪异的眼神看了姜禾一天，最终被姜禾捏起拳头威胁，才把这事当作不知道。
……
六号。
许青又接了一单广告，某国产武侠手游，卖点不再是捏脸和充值一打十，而是硬核操作与打击感，许青拉来秦浩一起，穿上许久未动的锁子甲，两个人上演一出武侠动作大戏。
“你认真的吗？”
秦浩本来拿着许青的剑还在美滋滋比划，结果见到许青从杂物间拎出来一米六的大长剑，顿时眼神呆滞。
目光从两个人的剑上转来转去，他心态崩了。
“还带这样的？你藏个四十米大长剑在家想干嘛？！”
“工作，工作需要。”
许青挥了一下，也感觉有点夸张，太欺负人了，重新钻回杂物间，拿出被姜禾嫌弃的软剑，这才看着正常一点。
如果是那种一刀999充值的游戏，拿那把大剑估计会很合适……
天气晴朗，两个人到室外小区的公共健身器材旁边的空地上，姜禾当摄影师，许青主演兼动作指导——其实也用不了什么花里胡哨的动作，秦浩就是一龙套，而需要动作复杂的部分都在许青这边。
两人一高一矮，一胖一瘦，对此明显，花了一个多小时，把这搞定了。
秦浩喜滋滋的等他剪辑，说要拷贝一份，虽然是龙套，但穿甲拿剑的造型还是很帅。
“啥时候不忙了给我说一声，我带着姜禾去找你。”
许青在这边处理视频，秦浩拿着剑在玩，一会儿比个剑指摆摆造型，一会儿把剑抽出来拿手指弹弹。
剑，乃君子之器，刚正不阿之兵，宁折不曲之刃。
秦浩很喜欢这个剑，虽然他的体型和形象来说斧子之类的更适合。
反握着剑竖在身后，秦浩背起一只手，把自己幻想成一个翩翩剑客，扬着头道：“不要找我，你们要去那边科室。”
“行吧行吧，不过那个什么问啊查什么的，估计还得找你们是吧？这又不是补办，她就和外星人一样突然冒出来的。”
“外星人？”秦浩皱了皱眉。
“嗯，会变身的外星人，来我们地球查探消息，然后大举进攻。”
“……”
“就是说没户籍没什么的，连父母都没见过，也没去福利院，这情况是不是挺复杂的？”许青继续道。
“嗯，照你这么说是很复杂，极少数中的极少数。”秦浩思索着点头，“一般来说，人都有个根底，从哪来，到哪去，不管出生在医院还是农村，还是什么……就算以前有遗弃的，如果被人捡了，也是随着捡的人上户口或者被送去福利院，哪有你说的这——”
他搔了搔头，转头看一眼紧闭的卧室门，拿着剑坐到沙发上，瞧着天花板想了想，才扭头道：“我记得之前认识一个，是被庙里的老尼姑收养了，但是人家庙里也是和镇子上认识，什么都能解决，你这边咋回事？”
“拾荒老太太脑子不太清楚，也没什么文化，哪有那么多考虑，能活下去就不错了，然后就……”许青耸耸肩，“太阳底下没有新鲜事，这也不算离奇吧，刚好赶上了。”
“还是被你赶上了！”
秦浩没好气儿地道，“这都是新闻里才有的事……”
“你不也是上过报纸的人了？”
“……”
秦浩张张嘴没说话，他和许青还有王子俊，哥儿仨一块儿上了次报纸。
“等我打听一下，这种事我真没听过例子，一般来说，到那个，咳。”秦浩再看一眼卧室门，压低声音，“一般剧情就是到那个老太死的时候，这人就被当地政府接管了，然后该有的全都有。”
“哦？那为什么街上还有乞讨的小孩？”
“……”
秦浩卡了一下，“事不一样。”
“所以啊，她不是一般剧情，靠自己活这么大，全是运气，现在翻身了想做个正常人，你不管出于正义还是社会责任，都得帮啊，就当不认识我，不是说了嘛，有困难找你们，对吧？喊了这么多年……”
“得得得，这玩意我又不是那么懂，等帮你问问。”
秦浩叹口气，这种事碰上了，不管和许青认不认识，找过来都得处理一下。
许青手指灵活地在键盘上敲击，刚刚随口聊着天动作一直没停，看得秦浩眼花缭乱，要让他操作的话压根半点都不懂。
能不用上班自己在家做事的，都有那么两把刷子。
拿着剑把玩一会儿，他嘱咐许青等视频做好了发自己一份。
“给你女朋友看？”许青问。
“我哪有！”秦浩声调得有八个度，然后猛的降低，心虚道：“我哪有女朋友？”
“藏着掖着没劲。”
“还没成女朋友，别乱说。”
“哦~这么久了还没成？”许青觉得纳闷，这胖子咋找个女朋友这么磨叽。
没有就算了吧，这有目标还磨磨蹭蹭……
“别管了，等剪好了给我拷一份。”
秦浩摆摆手，出去骑上自己的小电驴，突突突就走了。
连许青要分他拍视频的辛苦费都没收。
俩人就是图个新鲜，不然也不能都穿着那傻哔锁子甲嘿嘿哈哈，许青一个人在家就能搞定了。
剪好成片，许青用微讯给秦浩发过去，加了特效噼啪乱闪，看上去厉害的不行，顺带着再发个红包，请他和女朋友……是还没成女朋友的女朋友吃饭看电影一条龙，能不能开房就看命了。
秦浩表示你猥琐下流无耻，我们两个是纯洁的，开个屁的房。
卧室门被打开，姜禾从里面出来，踩着平衡车幽幽地飘到许青旁边，然后围着他坐的沙发转圈，把冬瓜吓了一跳，警惕地看着她脚下的平衡车，最后跳回猫爬架上离这个看不懂的东西远一点。
“你又忽悠人家了。”姜禾穿着长裙，背着手一副仙气飘飘的样子。
“不要在屋里踩这个东西，也不怕摔倒。”许青目不斜视。
姜禾闻言撇撇嘴，从平衡车上下来，坐到他旁边拿个苹果啃。
脚一翘，腿一搭，靠在沙发上吃着苹果刷某音小视频。
“这是萍萍弹的，厉害吧？”她放了一段宫萍弹的《筝锋》，就是功夫里面天残地缺两个琴师，弹琴打死五郎八卦棍三个人的那一曲。
许青顿时感觉有刀子飞过来。
侧头看一眼，他有些惊讶，“她还会这个？”
之前姜禾有提过一嘴宫萍弹琴弹得很好，许青也没留意，现在看还挺厉害。
“她会的可多，想教我，但我感觉我学不会。”姜禾在手机上点点点，给宫萍比心。
因为在小破站流量有限，宫萍在好几个平台同时发布，期待像姜禾他们这样可以靠自己兴趣养活自己。
“想学可以学啊，你……一个古代人弹这个更好玩。”许青侧头瞧姜禾一眼，确定道：“你气质和她们不一样，到时候绑个面纱，肯定好看。”
“给你看？”
“不然还给谁看？”
“哼。”
姜禾哼了一声，继续看宫萍其他视频。
宫萍打扮很时尚，和古筝坐在一起不但不违和，还有一种视觉冲击——或者说，人长得好看，弹的好听，随便怎么都让人喜欢看。
“其实不建议你刷太多这个。”
“为什么？”
“因为你想看什么，它都有。”
“……”
姜禾愣了一下，“那不是很好？感觉就和看小说一样。”
“不一样。”
“怎么不一样？”
“嗯……看了三体，你在仰望星空的时候可能会想到很多，思维很绚烂。”许青想了想，比划一下道：“刷多了这个，你压根不会抽出时间去仰望星空。”
顿了顿，他继续道：“就算抽出空，脑袋里也没什么可想的，只会哈哈哈，尤其你还是个唐朝的老太太。”
“好吧，我会注意的。”
姜禾靠在他身上拱了拱，“许老师。”
“嗯？”
“哈哈哈。”姜禾表情不动地张嘴，“是这样吗？”
“……”
“唐朝的老太太？”她问。
“唐朝的白丝美少女。”许青改口。

第260章：找啊
小视频这个东西刷多了，会习惯高频率碎片化的刺激，再去看一些冗长没有即时反馈的东西，就很难耐得下心，对目前还在学初中知识的姜禾非常不利。
深度阅读能力很难培养，却很容易被摧毁，许青一直想让女侠慢慢变成一个文学少女来着。
只不过，不太好管着，毕竟不是真的女儿，只能提醒她一下。
幸好，姜禾隐隐察觉到了不妥。
“你想要的，应有尽有。”
这句话细细想来，无端让人感觉到一丝恐怖。
打游戏都会遇到猪队友把人气得脑壳疼以至于两三天不想再碰。
天底下哪有这等好事。
免费的很贵，什么都不用付出，付出的就是……
“时间很值钱？”
姜禾摆弄着手机问，她枕在许青腿上，从下面看过去，许青的脖颈和下巴一览无余。
怪不得许青有时候喜欢躺她腿上，比枕头还舒服，还带着淡淡的清新味道，是洗衣液洗干净衣服以后，被阳光晒出来的混合味道。
许青低下头，和她的视线触到一起，姜禾不由屏住呼吸，睫毛颤了两下，像是在期待什么。
“只有你意识到它值钱的时候，它才值钱，没有意识到的时候，它一文不值。”
像摸冬瓜一样摸摸姜禾的头，许青又重新把目光投向电脑。
“哦。”姜禾扫开他的手，穿上鞋踏踏踏离开了。
“怎么了？”
“没事。”
“？”
许青侧目，“你等下该不会发个朋友圈：终究还是一个人扛下了所有？”
那可太淦了。
“……不会，不要打扰我看书。”
姜禾已经坐到窗边，把窗户开条小缝，外面的花草映入眼帘，空气陡然一新，就这样翻开书，认真看了起来。
一身长裙，伪装的很像个文学少女。
许青暗赞一声，女侠不说话的时候妥妥女神。
一说话……好吧，习惯性觉得她憨憨的，其实现在不怎么憨了，只会偶尔不经意间显露出来自古代的本性。
收回目光，许青继续研究江城的新楼盘。
至于刚刚没有如她期待的亲一口……他又不像姜禾那样腰肢有韧性，要弯下腰很累。
天天躺一张床了，亲什么亲，也不怕口腔溃疡，就姜禾这个傻子老想亲亲抱抱还端着。
傲娇。
秋日的午后，两个人静静地各做己事，只有冬瓜像个废物一样闲的没事，甩着尾巴转来转去。
……
本来是预计再过一年可以买房，但是广告收入很香，姜禾的省钱能力更香，照现在的收入，再过半年，明天开春大概能摸到二十万的边。
二十万可能只够小康家庭买辆车的，但在这个房子均价六七千，高档小区不到两万的三线小城，可以拿到属于自己的不那么大的房子。
房子大小还没定，只是做个准备，看能力去拿，在许青看来，主要还是位置和户型，如果有个八十平的房子，各方面朝向周边都符合他和姜禾的喜好，未必就比一百多平的大房子差。
如果遇到有一百多平的楼盘符合心里的完美幻想……那就要再加几分力赚钱，顺便考虑一下朝许文斌借。
总之目前先了解着，比到时候匆忙决定的好，房子这种东西抛除掉价格因素之外，某方面来说和选玉石一样，看缘分，合眼缘。
就是一个平凡人，没必要住顶尖小区，虽然非常累的话应该能买得起——许青估量着自己目前的粉丝数，以及压下来的比较烂但给钱多的广告合作，赚钱要堂堂正正，不然会毁了口碑。
都是在江城，姜禾还想离北城区近一点，最好高层，推开窗就能远眺——尽管是鸟不拉屎的偏僻地方，但已经比之前想去买农家院种地强多了，这是个大大的进步。
“房子好贵。”
姜禾看书累了又凑过来和他一起研究，在小本本上记各种数据她最拿手了。
“一直没便宜过好吧。”许青随口道：“白居易二十多岁当官，五十多岁才有了房子，苏东坡更惨，靠着弟弟救济才在江苏买了房，还有邵雍，安乐窝是到了中年时司马光他们几个朋友凑钱送的……”
“这样啊……”姜禾眼神怔怔的，许青说的人她有点印象，好像在课本上见了，还想回去打他们一顿让他们不要作诗来着。
“但是我们那时候可以自己盖啊。”她忍不住道。
“现在也可以，在农村里自己盖，也要花钱。地方不一样，不能这么比，大城市一平米就好几万呢。”
许青晃动着鼠标，笑道：“其实房子价格也就那样，贵的是其他的，资源，服务……医疗教育就业，这都是附加价值，如果你什么也不要，去小山村里一百块一个月都能租个房。”
“还是有自己的好。”
姜禾抿嘴，下意识想去看看自己的国债逆回购，旋即想起现在国庆还没过完，赌场没开门，又生生止住动作。
“你觉得什么样的好？”许青问。
“自己的好。”
“不，我是说你喜欢热闹的，还是清净的，一楼方便的，还是顶楼开阔的……各有优点，比如一楼方便，三四楼不用太费力，也不像一楼那样人来人往，顶楼安静，不会遇到在楼上蹦蹦跳跳的邻居。”
“你喜欢的，我都行。”姜禾干脆利落地把选择权都让出来。
她只要有一个家就好了。
“嗯……我是觉得清净一点好，毕竟我们两个工作都需要安静。”许青早就思索过，不过没想着一人独裁，揽着姜禾对她解释：“其实不考虑上班地点的话，我们两个住哪里都差不多，比较宅。如果是那些主流工作的话，肯定是离市中心越近越好，甚至去大城市更好，要适合我们的，反而是一般人不合适的那种，就像现在住的这里，房子老归老，住着安逸，人员流动相对来说很小，也不会半夜有上班族在楼道里走来走去……”
许青慢悠悠说着，姜禾自己从来都没想过这么多，一直都是能住就行，现在听到许青的话，有点点懵，一边点头一边试图理解。
过不久，她眼睛越睁越小，靠在许青身上睡着了。
许青笑笑，扶着她在沙发上躺下，拿外套盖住肚子，继续在电脑上敲敲打打。
……
半睡半醒间。
一片胡饼被掰成两半，其中一半被粗糙的手指捏着递过来。
然后一双白净细嫩的手接过。
姜禾低头看着自己白净的双手，再看看干硬的胡饼，没由来感觉到一丝古怪。
抬起头，天阴阴的，片片云朵像按了快进一样，在天空动来动去。
“吃，你吃。”
“嗯。”
姜禾迟疑一下，低头试探着咬一口，接着抬眼看看，二娘正笑眯眯地看着她。
“二娘。”
“快吃，正是长身体的时候。”
“我……我……”
姜禾歪了歪头，想说什么，又记不起来。
“怎么了？”
“我有家了。”她呐呐地道，目光停在那熟悉的脸庞。
“有家了？这是好事呀。”二娘饶有兴趣地看着她，从头发一直看到脚尖，细细打量一番，“真好……是个好郎君吧？”
“嗯……”
姜禾忽然落泪，忙拿手背擦了两下。
“你哭什么？”二娘往前压了压身子，哈哈笑起来，“傻孩子，怎么说哭就哭……”
“嗯……我也不知道，我就是……就是……”
姜禾也笑了，只是眼泪怎么也止不住。
“寨子里大家都还好吧？”
“好啊，都好啊，你看……”
两个人挪动脚步，从屋前走过，在寨子里乱转。
姜禾紧紧捏着半块饼，眼前一切都那么熟悉，连老账房的屋顶都重新修缮了一番。
“那个人对我很好。”
“嗯，看得出来你过得好，这手白的……他在哪呢？”
“他在哪？”姜禾茫然转头。
在哪……
对啊，在哪呢？
“怎么把人都弄没了，快去找他啊！”二娘拍了一下手，替这个傻孩子着急，“找啊！”
“……去哪找？”
“你从哪过来的？”
“我从……我从……”
……
焦急的睁开眼睛，入眼是白色的天花板。
客厅里空荡荡，只有黄昏的余晖从窗子斜落进来。
姜禾拿着身上的外套定了定神，转头四望，客厅里空荡荡。
“许青！”
“怎么了？上个厕所在这儿大叫……”
许青提着裤子从卫生间出来，纳闷的看着女侠。
“睡一下午睡蒙了？”
“嗯……”姜禾莫名松了口气，手指插进头发里，低头看着手上的外套，片刻后看看窗外。
“我睡了很久？”
“再过一会儿该做饭了，你说久不久。”
许青说着话去到阳台，把晾衣杆上的衣服都收进来，看姜禾的模样，忍不住乐：“是不是一醒过来感觉就只剩自己了？睡久了就这样，以前我也经常遇见，尤其是睡到天黑的时候，后来我就养了冬瓜。”
“嗯……”
姜禾揉着额头，闭了闭眼睛，从沙发上起身整理一下裙子，见许青抱着衣服准备去卧室，把他拉过来用力亲了一口。
“你干什么？”许青这货还嫌弃，“刚睡醒还亲我。”
“臭吗？”姜禾问。
“臭。”
“一会儿晚上我吃大蒜，臭死你。”她皱皱鼻子，转身去洗手间。
“……”
许青愣了片刻，微微侧头，听着洗手间里的哗哗水声摸了摸头。
吃就吃，谁怕谁。
……
夜。
睡了一下午的姜禾睁着眼睛看着天花板，脑袋里思绪飘飞。
许青早已经呼呼大睡，不知道从什么时候开始睡衣都懒得穿了，天天洗完澡就光着膀子在那儿抱电脑玩，到该睡觉了就钻被窝里睡觉。
十月，秋凉。
空调也不用开，两个人盖着薄被，半夜有时候还会有点冷。
姜禾挪开许青的手，没几分钟，猪蹄子又搭过来，让她一度怀疑许青没有睡，是装的，但安安静静只搭着，又打消了她的念头。
只能说，这个家伙睡觉的时候都养成了这种破习惯。
许青身上热乎乎的，盖着被子到处都暖，姜禾摸着他的肚子，鬼使神差地想起来之前贴在一起的那种触感。
犹豫片刻，她把睡衣掀起来一点，贴近许青，热乎乎的让她忍不住轻出口气。
脚勾到许青腿上，调整一个最舒服的姿势，闭上眼睛。
“晚安，许青。”
“……”
许青依然呼呼大睡。
……
国庆转瞬即过，对于上班族来说眨个眼的时间，对于不上班的人来说也挺快的。
只是在家玩股票的人，就会感觉有点慢了。
那天去江边被姜禾揍了一顿以后，许青老实了几天。
习武无用，反正怎么也打不过，练练桩强身健体就行。
而且想到中秋吃的水煮鱼，不是姜禾钓的，是她偷偷买了装模作样说钓的，许青对她的心思有了猜测。
为了回家有面儿，连他都瞒，这……好像防不防家暴已经无所谓了，姜禾早就已经不是那个一言不合就拎剑的暴躁女土匪了。
又过了几天之后，许青忽然发现，习武这件事有点上瘾，不练一下老觉得缺了点什么东西。
就像那些长期健身的人，一天不撸铁就会心慌，哎呀呀今天没运动，坏了坏了，怎么办怎么办，一会儿要做几个俯卧撑……
于是他又拎起了长剑。
练的不仅是剑招，还有肌肉记忆，动作习惯。
以及反应和技巧。
每一招每一式，练熟了之后都会有些许感悟，这一招为什么要这样出，那一招是为了应对别人怎样的动作。
在练剑的过程中，自然就会出现假想敌。
这种方式比不过实战演练，但比看视频什么的有用的多。
许青明显感觉到自己有那么丁点不同了，但是想想实际情况，不由叹口气，上次就是有这种莫名其妙的自信，然后被姜禾帮他狠狠认清了现实。
挺鸡肋的，习武是为了让自己厉害，但把别人打坏了还得蹲局子赔钱，练了以后反而不敢随便动手。
唯一的用处就是反抗姜禾大Boss，但她实在太强了……
只能当作强身健体，自娱自乐，免得被欺负都不能还手，起码他现在瞄准熊熊进攻的话还是能让姜禾闪避一下的，只不过他的后果很惨就是了。
“你真的没有内功？”许青不知道第几次问起来，被姜禾翻了个白眼，捧着书继续低头。
在许青死心的时候，姜禾出声。
“那就是。”
“什么？”
“我教你的桩。”
“可是我并没有什么特别的感觉呀。”许青活动活动身体。
“你过来。”姜禾道。
“做什么？”
许青没有丝毫警惕性，颠颠跑过来，还没站稳，就被姜禾一个头捶撞在胸口。
“哎呦！”
小女侠不讲武德。

第261章：奇怪的体质
砰！
一声闷响。
许青怀疑姜禾这家伙练过铁头功，撞得他胸口生疼，偏偏她和没事人一样，额头连红都不红，只是伸手拂一下额头发丝，好似什么都没发生过。
“之前我这么撞你一下，你疼好几天，现在是不是不会了？”姜禾用实际行动来证明自己的话。
“……”
许青沉默片刻，欲言又止，想了一下只能点点头。
总不能告诉姜禾说之前被撞了其实也没疼太多天，是他装的哎呀哎呀想让姜禾帮忙揉一下。
毕竟女侠的便宜不占白不占。
留女侠一个人在家里看书，许青抄着兜出门，外面阳光明媚，照在身上暖暖的，一点都不灼人。
程玉兰大幅度摆动着双臂，一边摆一边慢悠悠的走，像是在练什么奇怪的健身操。
“婶儿这是去哪儿？”
“活动活动。”
许青点点头。
果然，就是出来转转，只不过双腿活动还不够，双手也要使劲儿摆。
去年的现在，好像是女侠扮鬼吓人来着，程玉兰一群人裹着他一起去看监控，本来他还有点看热闹的心思，结果过去一看，是自己家的房子塌了那种感觉。
姜禾不作妖了，也请了个法师念了几句咒，那事就慢慢淡下去了，平时不再提起，只偶尔说起来，当作奇闻提一嘴。
“姜禾说最近超市都很少打折了，传单都见不到几个……”
“哪啊，还是很多的！”程玉兰一听这个来精神了，“下次我带着她！”
“哈哈，还是程婶儿你厉害。”许青乐了，抄着兜慢悠悠走在一旁。
“小姑娘没那个什么，像我这天天闲的。”
“是是，小姑娘。”
“这性子少见啊。”
“准备结婚，结婚得准备房准备车，省一点是一点。”
“呦，这就开始准备了？”程玉兰问。
“是啊，准备了，这都住一起多久了……”
“让你爸买，你们小年轻能攒几个钱。”
“我们该省也得省啊，又不是刚恋爱的热恋期，整天这儿玩那儿玩。早都过上安稳日子了，她天天琢磨着精打细算。”
俩人有一搭没一搭地唠着，程玉兰微抬着头看着远处控制呼吸节奏深呼慢吸。
她觉得也是，这小子和女朋友在一块儿，好像从来没让人担心过他们会分手，一点都没那种念头，有时候和街坊打麻将或者凑一块八卦提起来，都是猜他们啥时候结婚，会不会突然冒出个孩子再慌慌张张办婚礼，那样老许就丢人了。
大家还是很乐意看到那一幕的。
不像八卦别人的时候那样琢磨人家女朋友男朋友合不合适，什么时候换一个——一开始都没发觉，现在想想就很怪。
再细想一下，其实也不怪了，别人小情侣都打扮得花枝招展，要么就指甲妆容各方面花里胡哨的，一瞅就特精致，俊男靓女，看上去很美，却总让人觉得不太实际。
哪像这俩货，一个随便套件地摊货，拿着保温杯在外面逛荡一圈，偶尔坐在大门口那儿晒太阳，眯着眼睛和他们闲聊，另一个隔三岔五挎个菜篮，在菜市场挑挑拣拣，有时候还提着钓回来的鱼回家，到了饭点就有炸小鱼的香气飘在楼道里。
对于看小年轻的能不能成，程玉兰觉得还是有窍门的，家里时不时传出来油烟饭香那种，妥妥的比天天点外卖或出去吃快餐的，能成的概率大的多。
姜禾看起来也是个老实的，干干净净，比和她在一起钓鱼的那个看起来稳当的不是一点半点。
这小子眼光……
程玉兰瞅着许青，啧啧摇了摇头，也不全是运气。
打小就觉得许青这家伙脑子灵，现在看确实是这样。
走到大门口，刚好遇见从外面回来的宫萍，视线从许青和程玉兰身上扫过，她笑着朝许青点了点头算是打过招呼。
阳光和煦，微风拂面的晌午，两个人错身而过。
许青回头望一眼，想起的是姜禾给她看的弹琴视频。
看不出来，还有这一手。
“多运动，少抽烟。”程玉兰挥着双臂给赵叔作养生示范，许青笑笑，抄着兜离开。
……
十月中旬，秦浩问了一嘴姜禾的事，许青和他商量一下，准备带姜禾过去看看。
晚上熬到很晚，把全盘梳理一遍，确认没有遗漏，姜禾躺在床上，莫名有丝丝紧张。
“明天就要去吗？”
“总要去这一遭的，之前准备了那么多预防意外的都没用上，一直很顺利，这是个好兆头。”许青揽着她轻声安慰。
手从睡衣处钻进去，抚着她的腰肢，光滑细腻的手感总是摸不够。
年轻女孩的皮肤，实在是很有弹性。
姜禾没理会他的小动作，也或许是习惯了，在床上翻个身，侧躺着看着窗帘轮廓，脑袋里思绪飘飞。
确实是做了很多准备。
但是……现存一千三百万黑户，如果这么简单的话，怎么可能会有那么多？
把自己的担心说出来，姜禾侧了侧头，继续道：“不简单的，是吧？”
许青顿了片刻，开口道：“那只占了大概……百分之一都不到，如果把眼光放大到所有人，是很小的一个比例，人多了总会有各种各样的原因，所以，真的不用担心。”
“是吗？”
“是的。”
“如果办砸了呢？”
“那……到时候再想别的办法，总能解决的，你又不是外面偷渡回来的。”
“我是从一千年前偷渡的。”
“老奶奶，别想太多了，咱们睡觉。”许青把她身子扳回来，抱着拱一下就闭上眼睛。
一切还未可知。
“要是……”
“别要是了，你再不睡觉，我就要喝酸奶了。”
“……”
卧室里陷入安静。
片刻后。
“我才不酸……”
姜禾嘟囔着，把许青的胳膊拿起来放到自己背后，整个人钻进他怀里。
一夜无话。
隔日。
两个人带着资料——其实也没什么资料，甚至连个身份证明都没有，只有几张照片，一张姜禾自己写的自述资料。
一起坐上出租后排，姜禾捏着纸张在那儿记，尽管已经烂熟于心，甚至偶尔还会恍惚认为自己真的是流浪过的，到这时候依然有点怕自己记岔了。
一千二百年前的小老太太……
想到这里，姜禾的手指就有些发紧。
幸好这是江城，而不是京城，如果是在京城的话，她大概无论如何都很难蒙混过去。
“这是第二次过来了，没想到这么快吧？”
下了车，许青朝她笑笑，上一次来的时候，还是因为揍了别人一顿，当时姜禾两眼一抹黑，还是什么都不懂的唐朝人。
现在她已经可以把自己伪装成现代人了。
按当时的情况，揍那小子一顿反而是救人，都没收到个感谢……要是不当场给姜禾出口气，说不定那家伙出了门就被姜禾尾随跟上，一巴掌把头给拍下来。
在唐朝时应该没有人敢调戏姜禾，她还没受过这种委屈。
就算有的话，下场也一定很惨，这是个和李白切磋过的女土匪，不管是真的切磋还是被李白暴揍了一顿而没死，都是值得夸耀的——毕竟李白也是个狠茬子，天天想着十步杀一人千里不留行。
秦浩在里面，之前说了，没有让他们直接去户籍科——姜禾这情况怎么也得过来这边走一趟，莫名其妙冒出来个三无人员，真给她糊弄着办了，想想都知道不可能。
“我不能陪着啊？”许青问。
“你什么身份？”
“监护人。”
“监个鬼，一会儿有事儿再叫你。”
姜禾进去了。
深吸了一口气，落落大方的，不像当初第一次来的时候那个闷头鹌鹑的样子，她相信自己就是个现代人。
把这边处理完，给个什么什么结果，再拿着去户籍科那边，那边已经打过招呼，不会推阻敷衍，接下来只要按正常程序……
许青看着天花板，心里盘算着，等这事解决，姜禾不管想做什么工作，还是想上学，又或者出门旅游，看看二十一世纪的大好河山，都可以去实行了。
一人仗剑走天涯不行，带着钱和身份证，基本大多数地方都能去了。
甚至在古代时很难过去的地方，岭南什么的，甚至出国，去小日……子过得不错的岛国友人那里看看富士山尝尝寿司，男扮女装逛一下青楼——逛青楼好像是她的愿望来着。
也可以去到马尔代夫……算了，姜禾好像水性不怎么好，夏天的时候想带她游泳她都拒绝。
坐飞机，坐热气球，体验一下飞天的感觉，还有轮船，玻璃栈道……姜禾自己存的那些存款，都可以拿来让她去到处乱窜，到处乱玩，从古至今的文明成果。
站在一千年后，看这个世界。
古代人啊……许青一直没忘记自己的职责，他只是个NPC来着，负责古代玩家的新手引导，只不过出了一点点差错，把这个蠢姜禾弄到床上去了，要当老婆。
一整个上午都在这边过去，中间许青进去补充一些，过了中午，事情才告一段落，一起出门。
沉默着到了门口，坐上出租车，谁都没说话，姜禾捏着许青的手，翻来覆去的瞧。
“怎么样了？”许青忍不住开口问。
“还不知道。”
姜禾摇了摇头，“听他们说还要过来几次。”
“哦，那就是挺顺利。”
“是吗？”
“要是让你就这么走了没有后续，那就完了。”
“也是哦……”姜禾反应过来，心情变得开心了点。
“吃什么？”
“吃……烤肉？”许青问。
“要出去吃吗？”
“嗯，今天不做饭了，出去吃。”
两个人很久没有一起出来吃过了，姜禾做得好吃是一个原因，另一个是太懒。
宅在家里久了，就不想出去太远，自己做都比坐车去外面烤肉烤鱼什么的方便——中午懒得去，晚上还要播游戏。
一起吃了顿烤肉，许青还喝了一点酒，琢磨着今后的计划。
手机响起，他拿过来看看，是秦浩发的。
“之后要体检，可能抽血，会用针头扎你，你不要揍人家。”
许青提前嘱咐，姜禾还没去过医院，他怕这家伙看到人家抽自己血，会产生什么古代人特有的愚蠢的误会，比如夺血续命，血是什么什么巴拉巴拉的。
“拿针管抽吗？”姜禾表情一凝。
“你都知道针管啊，没那么厉害，那种弄一大袋子叫献血，你最多就是抽一点点，甚至只扎一下，用来体检的那种，比你们咬破手指写血书轻松多了。”
“我才不会咬破手指写血书，那是电视上演的。”
“哦。”
“你才是愚蠢的那个人，什么都信电视，明知道是假的还当回事。”姜禾用鄙视的眼神看着他。
“接收信息最大的来源就是电视了，这都成了下意识的观念，又不能怪我，现代人都这样。”许青觉得锅不在自己，看到古代人谁都会这样，甚至有人觉得古代人天天日常说话都是之乎者也那样文邹邹的。
“所以现代人都是愚蠢的。”
姜禾下了结论。
“你说这话前能不能先摸摸良心？”许青觉得这句话从姜禾嘴里说出来异常违和。
“我没有良心。”姜禾说。
“没有？我摸摸看……”
“……”
“啊！”
有些人战斗力还比不上一只鸡，偏偏喜欢找事，姜禾有理由怀疑他就是传说中被打会非常快乐的那种体质。
太可怕了……
姜禾赶紧松开手，在衣服上擦两下，一边看他一边往电脑那边挪动脚步，防止他再用什么借口让她打一顿以此获得快乐，绕开沙发坐到自己的宝座上，搜索体检流程。
所有不太清楚的事都要想办法了解一下，这叫知己知彼，百战不殆。
细节决定成败。
她比许青聪明多了。
许青躺在沙发上把胳膊垫到脑后，享受午后的安静，有点想睡觉。
“你的内功不会被体检检测出来吧？”他忽然问。
“我不会那个。”
“那其他的……你的体质什么的，我总觉得你和我不太一样。”
“用脚踢断树的那个泰腿体检会和正常人不一样吗？”姜禾反问。
“哦~”
许青放心了。
“对了，那个叫泰拳，虽然经常用腿和手肘，但它还是叫拳。”

第262章：收拾东西跑路吧
“有什么问题及时和我说，你说的我基本都能解释。”
“哎呀知道了，你烦不烦。”
“不强求你搞什么特殊，一定要实事求是，别主观觉得人家怎么怎么样，你这个小同志要放平自己的心态，好吧？”
“废话，只要一切没问题，有什么理由不解决？”
“那我就放心了。”
“如果这个人正正常常没有违法乱纪，帮她恢复正常生活是我们的职责，用得着你在这儿叭叭叭。”
许青听着秦浩在电话里巴拉巴拉，对他还是有点放心的。
死板归死板，正义感是从来没缺过。
以后帮他弄个锦旗乐呵一下……许青一琢磨，也不知道那次秦浩受伤救的姑娘有没有给他送锦旗。
匿名送一个过去。
转眼过去好几天，渐渐接近十一月，事情一直在办着，许青也没找秦浩问到底怎么样了，只不过时不时和他闲聊几句。
秦浩哪能看不出他心思，瞧着有点乐，也不和他透底。
姜禾经历了体检一系列，瞧着自己被抽血的伤口觉得很神奇。
“那么点血，就知道我很多信息了？”
“正常人会，你不会，你本来就没信息，一点痕迹都没有。”
“哦。”姜禾还是觉得惊叹，看电视上破案的，找个头发丝都能当证据，血这种东西……
滴血认亲太Low了。
“反过来说，这也是一种信息。”她摸着胳膊思索道，接着抬起头，“当初我要是砍两个人跑掉，也没人能找得到我吧？还在下大雨，哗哗哗把现场都破坏了。”
“少看点破案的书。”
许青没好气儿地道，“到处都是摄像头，你能跑哪去？”
“把脸遮住。”
“……”
许青好像有看过一部电影，就是抢银行用纸箱把自己遮得严严实实的。
“按现有手段来说……你除非砍完就嗖一下穿回去，不然很难全身而退，毕竟你还要生活。”
“那……那……”
姜禾想着，当时她要做什么来着？
对了，先绑了这家伙，再了解一下这是哪里，结果因为伞和吃的，就暂且相信他了。
“你那时候很危险你知道吗？”姜禾幽幽地道。
“谁叫你这么漂亮呢。”
“呸。”
姜禾被气笑了，懒得理他。
过一会儿，她从电脑上移开视线，若有所思地看着许青。
“你眼神有点不对。”许青道。
“要是我没满十四岁，你是不是就被枪毙了？”姜禾关心地问。
“什么意思？”
“赶紧收拾东西跑吧。”
“……”
她一脸认真的样子让许青差点跳起来，“你长得这么早熟？！”
姜禾只盯着他。
“等等……我们什么也没发生，怕个屁！”许青道。
“……”
“……”
两人对视片刻，姜禾忍了两下，好险没笑出来。
“我二十了，老姑娘了。”
“上次你还说你十九。”
“差不多，女人的年龄是要保密的，比如我一千三百岁就不能随便告诉别人，和一千多岁比起来，十九和二十都没什么区别了。”
许青视线游移，自己估量一下，觉得大概就是二十岁左右，毕竟一只手都难以握全。
“看哪呢？”姜禾的目光变得危险。
“大概估计一下你究竟多大。”
许青说完，发现姜禾的眼神更危险了。
“咳……年龄，年龄！”
……
十月底。
“最近在忙什么？”
近半个月姜禾露面的次数明显变少，让宫萍不由有些好奇。
甚至游戏都打得少了。
“赚钱，他教了我一个国债逆回购，天天早上看一会儿，下午看一会儿，周末才有空。”
姜禾叹息，赚钱真不是一件容易的事，现在周末才有空出来逛逛街，钓钓鱼。
“厉害了啊。”
宫萍竖个大拇指，虽然听不太明白，但很有逼格的样子。
接着摸出手机搜索一下，哦，就这啊。
“然后还要去整理身份，走来走去，给我这胳膊扎的。”姜禾把自己的伤口给宫萍看——还能看出一小点，再过几天连痕迹都没了。
“身份？”
“嗯，我正在办。”姜禾眼神扫过她的脸，笑道：“之前一直都是用的许青的。”
宫萍直接惊了，瞧着姜禾，张了两下嘴，发现槽点太多，竟然无从吐起。
“真是人不可貌相啊。”
“这是个好词吗？”
“是啊。”
“但是你这样说就感觉怪怪的，又不是什么好事。”姜禾觉得这个词用到自己身上不算过分，但在宫萍什么都不了解的情况下，用这个词就违和了。
宫萍又不知道她会舞刀弄剑一只手把许青吊起来打。
两个人看着眼前平静的江面，江风吹过，发丝轻摇。
“所以你直播，收入，甚至手机，微讯……都是依靠他的？”
“嗯啊。”
“神奇……你们两个怎么勾搭到一起的？”
“什么勾搭，这么难听。”姜禾撇了撇嘴，“那可说来话长了……你觉得呢？”
“我怎么知道？”
宫萍才不和她玩猜不猜的游戏，她就觉得这件事非常神奇，遇到许青前生活是怎么过来的？江城又不是什么小山村……
“没什么感觉吗？”姜禾问。
“什么感觉？”宫萍没听懂。
“就是如果这样继续生活下去，好像……”姜禾沉吟着道，抬眼看她一眼。
“是不太方便，一切都要靠着许青。”宫萍叹道，要是许青是那种王八蛋，卷了她的钱跑了，姜禾哭都没地方哭。
“真发生那种事，要是他跑了，我养你。”宫萍想着想着，大气地一挥手，“到时候我们两个，你打游戏，我弹琴，再一起做饭。”
“呃……应该不太可能。”
姜禾无奈，许青要是卷她的钱跑……简直太蠢了。
除非他被驴子附体，变成只会嗷嗷叫的蠢驴。
“我是说……好像除了结婚之外，别的都不太碍事。”
“如果你们能一直这样的话，确实是。”宫萍想了想，“所以你们是要打算结婚了？”
“是吧……”
姜禾望着远处，江水连绵，偶尔掀起一朵小浪花。
如果一直这样……
好像也不是很碍事。
宫萍好奇的紧，本以为他们两个小日子过得舒舒服服，没想到竟然还有这么一回事，拉着小马扎往姜禾那边凑凑，道：“你们怎么认识的？之前你做什么？感觉你们这故事很深啊。”
“哪有故事，就是之前打工……”
姜禾摇了摇头，简略说了一下。
“就这？”
编出来的故事让宫萍有些失望，她本以为很离奇曲折，甚至波澜壮阔。
转念一想也对，生活里哪有那么多反转，大多都是简简单单的巧合。
“唉，真可怜。”
“还好啦。”
“哈哈哈也是，现在还好。”
宫萍笑一声，望着江水长吁口气。
这就是运气啊，如果碰到一个渣男的话，怕不是被骗的裤子都没了。
站在旁观者的角度看，这样把一切都寄托在别人身上的行为，完全就是在赌，万一出点意外，瞬间一无所有……但姜禾这情况，好像也没别的好办法了。
“就那样一见钟情，然后就把你接到家里了？”
“他啊，他也犹豫过，想着要不要揽下我这个烂摊子。”姜禾想着以前许青说的话，目光放远，然后又收回来，落到宫萍那张好奇的脸上，笑道：“后来就这样了。”
“犹豫说明有责任心嘛，总比没考虑清楚就大包大揽到后面又后悔了强。”
“安慰我？”
“哪能啊，我是真这么觉得。”宫萍干笑两声。
“后悔是不可能后悔的。”
姜禾眯起眼睛，许青会后悔？开玩笑。
还天天想喝她发酵了一千多年的酸奶呢。
神经病……她是直接过来的，又没有真的发酵那么多年，而且她黄花大姑娘去哪发酵？
不行，回去得揍那个人一顿。
……
许青觉得这顿打来得很莫名其妙，姜禾回来高高兴兴的，然后就想和他切磋一下。
切磋就切磋吧，已经认输了还非要把他按在沙发上用头顶一下。
“你们古代是不是有什么说法？比如和老公打架什么的不能动手，只能拿头顶？”
“你再多嘴，我撞你。”
姜禾拍了拍额头，低下脑袋学着电视机铁头功的样子摇摆双肩。
许青不说话了，明明平时文文静静的，怎么净爱学小牛犊子。
刷剧，写影评。
“你依然没在这里赚到钱。”姜禾收了自己的把式，倚到他肩膀旁吐槽。
“别瞎说，赚了几百块了。”
“都一年了，赚几百块？”
“几百块不是钱啊？姜禾同志，你最近是不是飘了？之前你帮人跑剑三日常的时候才赚那么几块钱还屁颠屁颠的……”
姜禾拿手捂住他的嘴，让许青只能呜呜呜。
“你洗手了没？”
“就是没洗手才捂你，我刚刚还上了厕所。”姜禾挑挑眉。
“……”
完了。
许青忽然发现，近朱者赤这回事真的挺可怕的。
姜禾学成像他一样了，说不定什么时候做菜还会一边说：把鱼鱼的尸体裹上鸡宝宝……
淦。
“咳，你应该多学学我的优点。”许青坐正了身子，想要以身作则。
“嗯，这样做无用功是优点吗？”
姜禾从桌上捞过一个苹果，看看是洗过的，用手随便抹一下，喀嚓咬一口，边吃边旁观他做事。
“首先，这不是无用功，就和你的直播视频上传一样，只要放在那里，早晚有人看，然后就有收益，这不是一蹴而就的。”
姜禾认真抱着苹果啃，听说这东西吃多了可以美容，也不知道是不是真的。
“在没有正面反馈的情况下坚持，是因为它有时间复利效应……算了，你自己去百度，等我赚钱的那一天你就知道了。”
“许老师，你要吃苹果吗？”姜禾把手里的苹果往出递递。
“我只咬一口。”
许青一口咬了三分之一下来，张大着嘴困难地把它嚼了咽下去，继续刷自己的电影，没有新的就刷旧的，完全随心所欲。
所有高评分电影都去刷一遍，完事开启吐槽模式去找低评分电影看。
像谷阿莫那种制作视频的模式他也曾想过，三分钟看完XXX，五分钟看懂XXX，后来因为那种和UP剪辑视频重新拼接不一样，是否是合理使用有点争议，后来便不了了之。
“这个好看吗？”姜禾拿着缺了大半的苹果继续，一边看许青正播的电影。
看起来像恐怖片，一群人呜呜呜张牙舞爪，她本能地不太感兴趣。
“一般般，它前作更好看，第二部要场面没场面，要内容没内容，都沾点边，又都没那么……一会儿给你看看第一部。”
许青干脆利落地道，顺便暂停，从电影上截一段下来做剪辑素材。
“第一部更好看，逃过六节车厢的丧尸，却逃不过一节车厢的人心。”
“要是丧尸爆发了，我就扛着你冲出去。”姜禾想了一下那个场面，有点激动。
“呃……釜山行里的丧尸，你可能不太能打得过，它们实在太多了。”
“拿着大剑也不行？”
“你总有力竭的时候嘛。”
两人就关于丧尸爆发之后姜禾能不能拿着一米六大剑扛着许青逃生这个问题严肃讨论了一会儿，到吃饭时才有了定论。
一个人可能很容易逃生，再带个人就没那么方便了——许青甚至担心姜禾舞动大剑会先把他劈飞。
……
秦浩还没下班。
收到一个快递，感觉不太对，拆开看看，一面大大的锦旗在里面。
两排烫金大字。
执法为民一身正气。
维护正义两袖清风。
嚯！
屋里目光全聚过来了。
“不是我不是我！”秦浩连忙摆手，指着下面小字道：“送全体的。”
老顾瞧瞧，还真是，不是单送一个人的。
“谁送的？”
“不知道，匿名，到传达室拿的。”
众人你瞧瞧我，我瞧瞧你。
“谁最近做什么大事了？”
“没有吧……就鸡零狗碎的，哪值得了这么大旗？”
怀着纳闷的心情琢磨半天，也没能想起来最近有什么值得留意的事。
“算了，放起来！指不定是前两个月谁谁……看这地点没送错就行。”
不管怎么样，众人都挺开心，精神振奋了一下，那边老顾坐回位置上，拿着一摞纸继续看。
秦浩手机响起，看看许青又发了条消息打招呼，抬头瞧一眼老顾，搔搔头。
“好像有点难办啊……”

第263章：可以不用
十一月初。
姜禾又被通知去做体检。
站在医院外，看门口处人来人往，许青皱起了眉，拿出手机问秦浩怎么回事。
“小事。”
秦浩回道。
许青是有些担心的，生怕姜禾被检测出什么不对的地方，按理说一次体检就够了，现在又来第二次，有点悬。
不过转念想想，即使检测出什么体质异常，也会被当作病变或者其他什么，而不会被人猜是古代来客……如果有人脑抽提出这种猜想，那一定是脑子有病，而且也会被别人当作有病。
想到这里，许青又放心了，只是对这第二次检测有些摸不准。
“你知道你们的问题在哪吧？”过了一会儿，秦浩问。
问题？
许青看着屏幕上秦浩发的消息，抬起头看看远处。
“所有一切都是靠说的。”
他回。
不管是老太太，还是去打工，还是被遗弃，这些都是靠姜禾一张嘴说出来的，没有任何凭证——她本身也拿不出凭证。
尽管很有逻辑，也很有条理，但故事本身就需要依托逻辑来构建。
这并不能当成证据。
中间缺了最重要的一环——如果他们去彻查，花费很多工夫的话，发现在王子俊那里几年前的签到表，就给这份口述的真实性大大加了份量。
可是目前秦浩他们好像并没准备这么做，也没这种打算……许青揉了揉眉心，轻叹口气。
姜禾的口述只是口述，完全没有半点依托，这就是问题所在。
“知道你还不再让她仔细想想，有没有其他证明人或者什么东西？”秦浩道。
“要不你们去那个黑工厂看看？”许青暗示。
“早都没了，看个屁！”
“那怎么办……和这个体检有什么关系？”
“那是另外一回事。”
秦浩道。
另外一回事……许青搔了搔头，不知道还有什么事是他没想到的。
难道习武之人真能被检测出不同？少林寺有些人练硬气功刀枪不入拿枪尖顶喉咙把枪杆子顶弯也没办法检查啊……
“指纹和DNA有没有查出来她家人的信息？能借这个机会找到家人也不错。”许青问。
“一片空白，查个屁。”
“……”
“不和你说了，就是提醒你一下，看看有没有其他的可以证实的东西，别编一套没法查验的故事……”
“那都是真的！”
“没法验证。”
“让我证明我这无法验证的事是真的，你不觉得这成了悖论吗？本来就是一个孤儿，你让她去找证据说明自己……不合适吧？”
“那你也得证明她确实是个孤儿。”
“我特么……这怎么证明？”
“……”
“……”
“你很聪明，应该能想到办法。”秦浩说，然后挂掉了电话。
许青蹲在医院门口，看着远处。
十一月的阳光，照在身上暖暖的。
……
“他们抽了我好多血。”
姜禾捂着胳膊从里面出来，白嫩的手臂上压着棉签。
许青回过神，双手扶着膝盖站起来，“抽了多少？”
“很多，有十来份。”
“那么多啊……”
“后面没事了吧？”
“没事了，去买点红枣给你补补。”许青带着她往外面走去。
想办法……
凭空冒出来一个人，能想什么办法？
一路上沉思着回到家，许青打开电脑，搜索抽那么多血会是检查什么。
姜禾安静地坐在一旁看着，她已经感觉到，好像有点不太顺利。
毕竟她也不是刚来的时候了，在这些日子里，也经常会查一下自己的问题有没有好办法解决。
“揽下我这个烂摊子，有没有后悔？”她笑道。
“怎么就烂摊子了？”
“如果办不好，连结婚都结不了。”
“放心吧，能办好的。”
“如果解决不了呢？”
“……”
许青关掉电脑，看向窗外顿了一下，视线移到她身上，摇头道：“总有办法的，别多想，这只是一次试探，这次不行，还有别的办法，去山村什么的……放心吧。”
“真的吗？”姜禾看着胳膊上的伤口，慢慢把头倚过去靠在他肩膀上。
“真的，交给我就行了。”
许青笑笑，对着她头顶黑发亲一口。
之前一切可能都已经预想过，现在这情况也在准备里，并没有脱离太多。
“让一个孤儿想办法证明自己是孤儿……这个逻辑链有问题，但只要解决这一点，一切都证明了。”
“我要怎么证明？”
“你没办法证明。”
陷入死循环。
许青叹了口气，要是有时空管理局就好了，穿越者过去报道……
“其实可以不用的。”姜禾说。
“什么？”
“我是说如果。”姜禾抬起头，看着他侧脸道：“如果真的解决不了，就现在这样也很好。”
许青怔了怔。
“我就这样过也很开心呀，结婚……其实就是一张纸是吧？我们那时候也都是这样，婚书什么的，也有很多人没有……”
姜禾深吸口气，目光转向别处，顿了一下继续道：“……生小孩儿……可以做单亲，你带着孩子，我住在你家，也没什么不一样……就差了那么一张纸……”
许青听着她的话，沉默了片刻。
“你觉得呢？”姜禾问。
“嗯……那我们现在先练习一下生小孩？”
“我说的是以后！”
姜禾气死了，砰一下拿头撞他，站起身不和这个人坐在一块。
天天就想着生小孩。
“别想那么多了，总会有办法的，就算最后没办法了，照你说的也不是不行。”
许青揉着被姜禾撞的地方，低声笑道。
他敢肯定，这小老太太肯定查过如果不结婚就生小孩会怎么样。
也不知道谁想生小孩……
死傲娇。
……
王子俊老婆的肚子已经鼓起来很大了，狗大户也不复往日风采。
以前虽然肾虚，但起码打扮的人模狗样的，现在一身疲惫，连说话都没那么足气。
“最近怎么样？”
这天王子俊把他们几个叫出来一起吃饭，许青瞧着他的模样好笑。
“过得很好啊，倒是你，按理来说快当爸爸了，正是人生巅峰意气风发的时候，怎么一副被玩坏了的样子？”
“大肚婆……唉，别提了。”王子俊摆摆手，一脸不堪回首，不过倒是能看出几分炫耀。
以前天天儿子爸爸的开玩笑，现在老子真的要当爸爸了——就那种感觉。
一群渣渣。
王子俊用眼神睥睨一圈，个顶个儿的全是渣渣，别说当爸爸，连个结了婚的都没有。
“喝酒？”许青问。
“不喝不喝……回去闻到味儿就吐，使劲儿吐，可不敢喝，你也别喝，免得让我身上沾到味儿。”
王子俊推阻着，接着道：“耗子呢？”
“为人民服务呢，大忙人。”
“这得给他送个锦旗。”
“哈哈哈，前些日子我刚匿名给他们送了一个，那天和耗子聊天，他那得瑟的。”许青想起来就好笑，秦浩还不知道那个旗是他送的。
王子俊愣了愣，回味一下，摸着下巴道：“我也给他们送一个！怎么匿名？”
“……会不会被扰乱什么玩意抓起来？”许青还真不清楚送锦旗会不会被教育一顿。
“哪啊，感谢他们为维护治安做的贡献，看看这街上，穿的花里胡哨的，十一月份了还敢露着大长腿在街上走，这不都全靠他们？走路上还不用担心被人抢，必须感谢。”
“……”
妈的，这理由虽然有点牵强，但感觉还挺像那么回事。
江城治安全靠这一帮子人忙活。
王子俊说干就干，反正匿名做好事，了不起查出来被教育一通——感谢他们的工作，这有什么好教育的。
……
“卧槽，怎么又有一个？”
秦浩收到旗的时候懵了，这一个月一个锦旗，还都是超大的，两排烫金大字。
刚正不阿，执法如山。
一心为民，廉洁奉公。
看得他都羞愧了，刚刚处理老太太因为扔垃圾吵架的事他态度还不怎么好，说要把人家带回来吓唬人家。
众人你看看我，我看看你，都一脸懵逼。
“最近没啥要紧的事吧？”
“谁救人了？”
“我天天逮炸鱼的呢。”
“最近哪有什么大事，都是那些……啧，咋回事？”
偏偏又是匿名，也不写明啥事，让人一脸懵，也不知道是谁送的，到底处理了啥。
“就是没事，才说明咱们这治安维护的好。”秦浩嘴巴一咧，上次比较严重的事故还是有个闹跳楼的……不过人家一点都没感激，估计不会送。
再再往前，是他挡刀，那姑娘现在隔三岔五和他约着出去玩玩，也不会……吧？
应该不会，秦浩琢磨着，等下班了得问问。
他扶扶帽子，斗志昂扬。
“这个结果出来了。”老顾叫住他。
“什么？”
“就是那个女孩，上次体检娟儿不是说她那个什么嘛……又重新查了一次。”
“哦？”
秦浩来了精神，拿着资料看。
“所以，在正规医院出生的话，除了那些档案，还会直接打卡介苗那些，八几年就强制了。”
“这都能查出来？没抗体怎么活的？”秦浩好奇地翻来翻去。
“你是不是傻？抗体自己也有，就是一个多少的问题，没打疫苗可能是几百，打了疫苗是好几万。”老顾鄙视他，虽然自己也是刚听别人说的，但这不影响鄙视别人，“不知道你大学怎么上的。”
“大学也不教这个啊，我是抓贼的又不是治病的。”秦浩挠头傻笑。
“那早几十年山沟沟里人人都没这玩意，都绝种得了，一点常识都没有。”
老顾没好气儿地把资料拿回来，继续思索。
“这是不是就说明，她不是正规医院出生的？”
“不止，要上学的话也得拿着证明去，在家出生的，也得打。”
“那她没上学？”
“是了。”
“一个正常人，什么都没有，也没有任何资料档案，这是为什么？”
“为什么呢？”
“咱们排除这个人，就这样想想，有什么可能，会导致这种事？”
“嗯……”
“在家里出生，没上学，也没户口……”老顾眼睛眯了眯，“按这个年龄，很可能是超生的。”
“对对！”秦浩忙点头，“我正想说这个。”
“可是超生的早就能补户口了。”
“所以，是超生了然后被遗弃？”秦浩偷瞄他一眼，“还是个女孩，生下来就被遗弃，那时候好像……不少见吧？”
“……”
老顾皱眉，“然后被拾荒老太太捡了？”
“这不巧了嘛！”
“有这么巧？”他总觉得这太像故事了，“然后那老太太还什么都不懂，也不带着她去寻帮助，也没想过上学的问题，什么也没做过，就是带着她活下来就行？”
秦浩沉默了一会儿，想起来许青之前说的话：为什么还有乞讨的小孩？
“可能……有些人，能活着就已经很不容易了。”
老顾无言，目光放到资料上。
“不然，还有什么可能？”秦浩摊了摊手，这种情况别说没见过，听都没听说过，至少那些超生的都有家人朋友。
有些人无迹可查，是因为隐藏的很好。
有些人，是真的没有过去，连学都没上过，甚至胳膊上都没有小花。
也没有人挂念，在丢掉的那一刻，甚至怕他们长大了再找回去——如果能活下来的话。
……
这天下午。
许青回到家，姜禾正打游戏，见他回来有点紧张。
“最近你有点偷偷摸摸的迹象。”许青狐疑道。
“哪有，我哪有偷偷摸摸？”
“真的没有？”
“没有，那边给你煮了茶，你快去喝茶。”姜禾操作着自己的人物，和宫萍纵横峡谷，“排位赛，不要打扰我。”
“你还会打排位？什么段？”
“青铜三。”
姜禾的剑圣杀疯了，开着大像条疯狗，钻进人群开Q嗖嗖嗖，继续疯狂收割。
“咳……”许青见到她的屏幕呛了一口，上面明晃晃的三十多个人头。
“推塔啊。”
“推塔是他们的事。”
“……”
“玩游戏不就是乐趣吗，你说的。”团完一波，姜禾操作着鼠标钻进野区掠夺资源。
“我说的是炉石……”
许青声音渐小。
好像……没什么区别。
都是搞人心态的玩法，特么……女侠简直是峡谷毒瘤。
“宫萍不嫌你坑？”
“她很开心啊。”
“……”

第264章：蔫儿坏
旁观了一会儿姜禾在游戏里大杀特杀，许青转头瞧瞧，才发现桌子上多了一大包红薯干。
不用问，肯定是姜禾买的，超级大一包，究竟多大……
当小零食大概够她吃半年的那种。
“准备卖红薯干？”
许青一瞬间就明白这一大包红薯干是用来干嘛的。
“嗯。”
姜禾点点头，顺便从桌上捏一片扔嘴里。
“反正平时也是吃，如果有人要买，就顺带卖出去，这么好吃的东西要分享给别人。”
“卖不出去呢？”
“就留着自己吃。”
“那你慢慢吃吧，很多刚做生意的最后都会赚一堆货。”
许青笑一声，想起来当初上学的时候，有朋友摆摊卖袜子，最后没赚多少钱，也没亏，就是留在手里一大堆袜子。
还有个朋友卖小玩具，最后手里留了一大堆玩具，后来逢年过节送出去给亲戚的小孩儿了……
“凡事都有第一次，这只是个尝试，你不要给我泼冷水。”
“好好。”
很多时候姜禾有自己的想法，许青只是关注一下，便不再多问，由得她去折腾。
红薯干本来也是她的日常零食，卖不出去慢慢吃，而不是像微商那样，囤一堆根本用不上的三无产品……
那就是受骗了。
许青当了试吃员，一张嘴就被姜禾投喂过来，还是隔了老远，划着弧线飞过来落嘴里的。
很方便，只是有点像喂狗……快两口子了，不计较那么多。
晚饭没有在家吃，两个人出门，在街上逛了一会儿，许青本想吃个炒饼，在看到KFC的时候，脚步一转带着姜禾进去。
选了一个靠近柜台的座位，点好餐，姜禾环顾一周，指着联动广告立牌道：“那是不是你玩的游戏？”
“嗯，玩过。”许青拿手撑着下巴，眼神放在柜台那边，看里面工作人员忙碌。
联动活动经常搞一些莫名其妙的形式，比如这次的喊口号点餐，和特务接头似的。
某食客到柜台前：“异世……异世相遇，共享美味。”
收银员回头：“来个二次元套餐。”
食客：“徽章呢？”
收银员：“？什么徽章？”
食客：“口号我都说了，你快给我呀！”
“在这儿点杯奶茶，要个薯条，看着二次元对口号，我能快乐一天。”许青忍不住乐。
“？”
姜禾迷惑。
“不知道有什么好乐的。”她目光扫视一圈，觉得这里甚至比不上华莱士——指价格方面。
“你要知道了就厉害了。”
许青微不可察地摇摇头，没有再多说，眼神放到门口，猜测下一个人会不会对口号。
“你想要吗？”姜禾看到那个人提着一个纸桶很喜欢的样子。
大概是许青玩的那个游戏和这个店的联动？她猜测着。
“你要帮我去拿吗？”许青本想拒绝，话到嘴边，却变了模样。
“嗯……那我再去买一份。”
姜禾想了想，从椅子上起身，摸出手机走到柜台前，看着柜台上贴的口号忽然感觉有些说不出口，回头看许青一眼，见他脸上促狭的笑意，忍不住用眼神盯他一下，转回头道：“异世……异世……那个桶套餐。”
“口号要说完哦。”收银员笑笑，和她打趣一下，在姜禾还没重复第二遍的时候已经回身，又叫了一份联动套餐。
拿着餐号坐回桌前等待，姜禾捏着手机，还在咂舌这个套餐的价格。
“为什么这么贵？”
“还有游戏码的，等回去你可以把这个码卖掉，能回收一部分。”
“这不是你游戏要用的吗？”姜禾听到他说游戏兑换码就明白了。
“我又不常玩，只是偶尔打发打发时间。”许青道。
“……”
姜禾眼睛瞪大了一下，她不知道这个人是怎么可以这么理直气壮的。
餐号排到两个人的时候，姜禾起身去柜台拿餐。
许青拿着联动的纸桶瞧来瞧去，做的还蛮精致，可以给冬瓜拿去玩。
一顿饭吃得很慢，经过点餐对口号后，姜禾仿佛体验到什么，没有再坐许青对面，挤到他那边并排坐着，一边啃鸡翅，一边等着看别人在那边点餐对暗号。
……
后厨，店长一头问号地挂掉电话，拿起一个桶道：“见过因为薯条少几根和我掰扯半天的，从来没见过因为一个纸桶盖子和我BB十几分钟的，玩游戏的人都这么可怕吗？”
某玩家：劳资就是为了这个桶，才点的你家这一餐！
……
……
“为什么要出来吃？”
慢悠悠地啃完一顿KFC，姜禾出门摸摸肚子，感觉花了挺多钱，却不太饱。
“不觉得出来比较有趣吗？”许青带着她在路边烤面筋的小摊前站定，要了五串付了钱，侧过头道：“你的生活圈子有点小，感觉多出来走走更好。”
“是吗？”
“我觉得是。”许青点头，“这个时代有各种精彩，围着我转会少了很多精彩。”
姜禾闻言眨了眨眼，低声道：“是因为，因为之前我和你说的话吗？”
“嗯……是也不是，就是觉得缺了点什么。”许青提着从KFC拿出来的桶看看，道：“每个人都有每个人的喜欢和乐趣，体验这个世界的精彩，遇到不同的人，见到不同的事，你来过，不该困在那个小房子里整天为柴米油盐做打算，虽然那样很会过日子。”
“烤面筋好了！”摊位老板递过来五串烤面筋。
许青道过谢，拿着分给姜禾。
回头看看KFC，他拿签子指一下道：“这个世界是鲜活的，总闷在家里会变得没有朝气，越来越内敛。”
“和萍萍钓鱼啊。”
“钓鱼也是在幽静的地方一坐，只有你们两个人，没有生活气，你要成仙了。”
“……”
姜禾不得不承认，他说的有点道理，现在站在夜晚街头，有点无所适从的感觉，一直想回去家里。
“也许这就是你喜欢的，也或许是一直以来的习惯影响的，我也不知道对不对，只是对于你来说，生活圈子太小，太单调，总是那么……你明白的吧？”
“嗯，我明白。”姜禾笑着点头。
“所以，只是随便看看，反正不花钱，偶尔换换心情调剂一下。不然照你那样，说什么不用结婚，然后生孩子……总觉得会变成古典病娇，对了，分手还要打死我，你不是那种讨好型人格，闯荡江湖那么久，现在要变成一个宅女，总觉得哪里不对。”
许青搔搔头，“不怕一万，就怕万一，你都明白吧？”
“嗯，我都知道。”姜禾咬一口烤面筋，眯眼儿笑着看他，“这不是你喜欢的吗？”
“嗯？”许青歪了歪头。
“教我弄国债，不是看我平时经常和萍萍钓鱼，所以想办法给我找点事做，可以待在家里多陪你吗？”姜禾说。
“……深刻了啊。”许青倒退着脚步拿签子指指她。
“不是吗？”
“肯定不是啊，你这太阴谋论了，我要想让你多待在家用得着……”许青话语忽然顿住。
“……好像确实像是我会做的事哈，不过我发誓，绝对不是因为你说的原因，甚至一丁点想法都没有。”
“好吧，我相信你。”
姜禾点点头。
“其实就是单纯的看你特别闲，整日游手好闲人会废掉，所以找点可以开动脑筋的事做，看书太久也不行，就那个什么……学习新东西。”许青解释道，“学而不思则罔，思而不学则怠，毕竟你想变得比我还聪明。”
“照顾一个古代人，真是让你费心了。”
“哪里哪里，应该的。”
许青客套一下，看姜禾吃完一串面筋，再帮她递过去一串，抬头想想忽然回过味来。
女侠智商不在自己之下。
“没想到你现在都会阴谋论了，要不说出来，我自己都没想到那一层。”
“一天时间就那么多，做了这件事，就要少做另一件，你教我那个天天看利率，盯时间，还怪我想多？”姜禾瞥他一眼，“你当初谋划了半年搬进我屋里。”
“……咳，再怎么谋划也得你愿意，武力值在那儿摆着呢。”
“你意思是说我想让你搬过去的？”
“这你自己说的……哎别动手，在街上呢，我一个滑铲过去吓坏了人家。”
两个人追赶几步，远远看到卖凉皮凉面的摊位，又调整路线朝着那边走过去。
KFC是真没吃饱，两个人在家吃久了，对自己食量一点数都没有。
“话说我好像不用那么担心你生活圈子太小什么的……你都这么厉害了，想的比我还深，都是白担心。”许青摇头道，对于古代人的成长，他的预计太保守了。
“我喜欢看你絮絮叨叨给我安排的样子。”姜禾道。
“安排也是白安排。”
“有时候还是有点用的。”
“真的？”
“真的。”姜禾点头，对这个NPC的引导能力表示肯定。
“我觉得你是在安慰我，说不定什么时候比我聪明了，还要装成憨憨的样子，静静看我表演。”
许青觉得以姜禾的性格，这不是没有可能。
愁人啊……
又担心把她养歪了，又担心她太聪明，怎么电视上的古代人就憨憨的，见到什么东西都一惊一乍，这女侠见到什么都闷在心里，蔫儿坏。
看穿了也不说出来，就闷着。
“你才憨。”姜禾在小摊上坐下，等着许青买凉皮。
“多加点碎花生。”她嘱咐。
“好。”许青应一声，扭头道：“花生多来点。”
街道上人来人往，十一月份，大部分人已经穿上长袖，或加件外套。
都市的夜生活，现在才刚刚开始。
熟悉了现代生活的姜禾，坐在摊位上转头四顾，心里说不出是什么感觉。
岁月静好吧。
……
过了几天，穿得整整齐齐的人上门，一男一女，不是秦浩，也不是老顾，不知道这叫走访还是实地考察，反而让许青松了口气。
只要有后续就好，最怕没有动静。
自我介绍后，名叫毕峰的工作人员见到角落鱼竿，忽然神色一动，“我说看着脸熟，那个……那个……”
“没错，我就是小破站的青大人。”
“不是说你，这个……之前我去逮电鱼的，看见两个女钓友在那儿钓鱼，过去问问你们还给我指路了，是你吧？”
“啊……”听他一说，姜禾想起来了，“对，我和朋友。”
“有两三次，抓到了一次，哈哈。”毕峰乐了一下，坐到沙发上，翻开随身带的本和笔。
“那些电鱼的太可恨了，不管大小一窝端，让他们电下去以后没鱼了。你们这是……一直住一起？”
“暂时是住一起，男女朋友嘛。”
和唠家常一样的，只不过来走访的两人手上拿着小本本和笔。
姜禾和许青表面轻松，内心暗暗警惕，许青起身去找纸杯倒热水。
“住挺久了吧？房子租的？”
“自家的，他一直在这儿住着，我是后来搬过来的。”
“对对，我家的。”许青捧着两杯水过来。
“哦……谢谢。你们都生小孩了？”
接过水放到桌上，看到桌角的中学课本和作业，毕峰和小伙伴表情忽然变得非常精彩。
许青也怔了一下，视线落到课本上，笑道：
“没，她用的，不是一直那个什么嘛……我想让她回归正常，补一下课。”
毕峰和小伙伴对视一眼，拿过作业瞧瞧，上面认真却歪歪扭扭的字迹让他大开眼界。
还有课本上小明被几把剑戳着，他不由多看姜禾一眼。
要不是看起来智力正常，妥妥一厌学儿童。
“有心了……”
“总不能一直当个文盲，都给她补回来，做个正常人。”
许青把姜禾的作业收起来，放到茶几下面。
“做个正常人……”
毕峰翻翻本子上的资料，拿笔头戳了戳眉毛，一时不知道说什么，用眼神示意同伴开口。
今天来就是走访一下这个人现在的情况，路上已经想了很多个可能，但现在这些却一点都没想到。
“平时你们就是这样生活？”
“嗯，我做视频，她直……陪我直播，在小破站播了挺久了，还算有点人气。”
“咦？播什么？”
“播打游戏，她又不会唱歌跳舞，只能打打游戏什么的……”
见到毕峰眼神落到角落长剑上，许青怔了一下，伸手捞过来，道：“我工作用的，拍视频广告人家送的，没开刃，没事耍几下玩。”
“他这里有点问题，天天觉得自己是大侠。”姜禾指指脑袋，“还喜欢剪武侠视频。”
“……”
“……”
“没事，家里放个这个很正常，不带出去就不碍事。”毕峰道，“别紧张，我们就了解一下你这边什么情况。”
“嗯，了解。”
姜禾和许青齐齐点头，一副居家良民的样子。

第265章：旧了
“好像没事了？”
姜禾扒在窗台偷偷看着外面两个人离开，头也不回地道。
“应该吧……说不定过几天还会来。”
许青从身后捏她屁股一下，姜禾猛的回头，差点跳起来，“你干什么？！”
“就想贱一下。”
“……”
“……”
见姜禾神色不善，许青悠悠转过头，避开她眼神。
女人就是很奇怪，睡觉的时候摸一下也没事，白天穿得整整齐齐捏一捏，这就不行。
电话响起，姜禾揉了揉自己屁股，终于没有再恶狠狠地瞪他，接起电话听了一下，就跑出去，隔一会儿拿个小包裹回来。
“那是什么？”
“薰衣草种子。”
姜禾拆开包看看，然后把上次七夕套圈赢来的陶罐拿出来。
之前插了两朵玫瑰花，花谢了之后一直空着，本想把电视那儿的姜苗放进去养，但是这个罐子有透气的小洞，不能装水，便摆在一旁了。
网上买的种子到了，姜禾拿着罐子又出去，到外面装了些土，回来鼓捣片刻，把她买的薰衣草种进去，放在窗台等着发芽。
“能种出来吗？”许青对她的操作表示怀疑，本来买这个想的是让她种多肉来着。
姜禾信心满满，给它浇了点水，拍拍手道：“肯定能。”
现在家里一株姜苗，一盆仙人球，还有个刚种下去的薰衣草。
许青视线扫过，有些感慨，种点花花草草在家里确实不错，这就是女人的妙用啊。
要是他自己一个大男人，肯定没兴趣伺候这些花草——虽然种的这几个也不怎么用伺候。
“你看着点，别让冬瓜打翻了。”
“那我把它养到里面去。”
姜禾捧着罐子移到卧室里，免得被许青这个乌鸦嘴说中。
许青的乌鸦嘴有时候很灵，她也不知道是因为信息差的缘故还是什么，反正经常被他说中了。
“你们钓鱼还碰到过他们抓电鱼的？”
“碰到过啊。”
“有没有紧张？”
“我只是钓个鱼，紧张什么？”姜禾表现的不以为意，许青也不知道是不是真像她说的这样理直气壮。
两个漂亮女孩子搬着小马扎钓鱼，女钓友……想想那画面，好像蛮新鲜的。
毕竟钓鱼的经常是一群臭老爷们，也不是说女孩子不能钓，只是占的比例少，而且有时候还要晒太阳，有这种闲情，更多人还是选择穿着高跟鞋游荡在商场或者喝下午茶。
“孔子曰，三人行，必有我师。丁仪说，弱小和无知不是人类生存的障碍，傲慢才是。这两个是不是一个意思？”
“差不多吧。”
“所以要谦虚，许少侠，你如今剑法已经练得很不错了，不在我之下。”
“……你这是嘲讽，不是谦虚。”
“我没有嘲讽你，是真的很不错。”
“快闭嘴吧。”
许青剪着视频，国庆档又一波电影上映，不仅要把其中素材剪辑一下，还要把好的写个评论，坏的吐槽一波，近一个月都在忙这些。
“孔子周游列国，其实就是在山东那一片儿转来转去，等你多走走大江南北，一天就能从内蒙飞到广东，比他还厉害。”
“这么厉害呀？”
“是的呀，可以看看地图，想去哪我陪你去，其实我也没出过几次远门，最远的也就是毕业旅游去峨眉，还不是很愉快。”
许青说着话，想起来当初去峨眉被猴子打一顿就憋闷，侧头瞧姜禾一眼，以后和女侠一起出门玩，肯定不会被畜生给欺负了。
“我们要坐飞机吗？”姜禾问。
“坐，但你得选个远一点的地方，不然飞机还没升起来就到了，你攒的钱都可以用来出去玩，顺便请我一起玩，就当是养你这么久的报答吧。”
“我感觉一直是我在养你。”姜禾用指头点着手机上的地图道。
“是吗？”
“你看你天天这么一坐，地我拖，房间我收拾，饭我做，你到点洗洗手就直接开吃了，还不是我养你？”
“多谢女侠，过来奖励一下。”
“你又想占我便宜。”
姜禾才不上当，手指放大了地图看，搜索自己所在的江城，才感觉到世界的辽阔。
市之外有省，省之外有国，国之外有洲，放在这个世界来说，她只是微不足道的一粒微尘。
“世界真大。”
“想不想去看看？”
“你想吗？”
“先忙完眼下的吧，身份还没到手。”
……
立冬，寒风渐起。
在四季分明的江城，道路上的树叶已经近乎落光，只留光秃秃的树杈，带有零星几片枯叶，无端的显出几分萧索。
姜禾出了门，被许青拉住，细心地帮她把外套拉链拉上去扣好，姜禾蹦蹦跳跳的，仰着小脸看远处。
“快下雪了吧？”
“这么喜欢下雪？”许青问，这已经不是姜禾第一次期待雪了。
“感觉这一年又快过去了。”姜禾长叹，等他帮自己拉链扣好，甩着袖子快走两步，转个圈圈。
“出去玩啊？”
到了大门口，赵叔看着他们两个，笑吟吟地开口打招呼。
“是啊，去补一下档案。”
“哦~快搞定了吧？”
“快了快了。”
许青摆摆手，笑着点头。
上次有人来走访之后，叫毕峰的人又来了两次，也找这边邻居打听了一下姜禾的情况，好像被赵叔拉着喝了半天茶水——这是后来许青听说的，他并没见到。
也不知道那边怎么个程序，反正看起来挺麻烦，等了大半个月，姜禾又被通知过去。
北望路一派热烈欢庆的气氛，不远处有人娶亲，敲锣打鼓放电子炮，姜禾多看了两眼，再瞅瞅许青。
很怀疑到时候许青能不能找到轿子……既然到了这里，入乡随俗也没什么。
“正常情侣要到结婚，都该做什么？”
“该嘿咻嘿咻。”
“我是说别的。”姜禾面无表情地忽略他的诉求，虽然小电影看了不少，但那种事肯定要等到结婚。
“嗯……追求，在一起，然后求婚，结婚，就这么简单。”
“求婚是怎么求？”
“跪下求你嫁给我。”
“没个正经。”姜禾瞥他一眼，揣着兜等公交。
“这很正经啊，求婚本来就是这样。”
许青觉得冤枉，人家求婚都捧着花拿着戒指求，到小老太太这儿怎么就成不正经了？
“那你跪下吧。”
“？”
许青望望左右，在大街上行人穿梭，他们等的公交还没来。
“现在，和你求婚？”
“你不是说要跪下求吗？”
“我什么都没准备，花啊，戒指啊……怎么求。”
“就是不正经。”姜禾嗤一声，拿轿子抬回去就行了，求个鬼。
她想象不出来许青跪地下哭着喊着求她嫁的样子，想想就起一身鸡皮疙瘩。
难道还能不结婚不成？俩人都睡那么久了。
公交慢慢从远处过来，停在两人身前，一前一后上去，姜禾用公交卡嘀一下，许青只能用手机乘车码刷。
到了地方，秦浩没在，也没人和许青打招呼，自己找个凳子坐着，等姜禾进去补档案。
不知道秦浩他们是怎么处理的，看起来不太简单的样子，有些环节许青也没想明白，问秦浩也不说，反正他们那边把姜禾查了个七七八八，然后转交给户籍科。
摸出手机，许青问秦浩是不是这次就搞定了。
“还有几个流程？”
“我哪知道，我们这儿只负责调查，然后给领导批准，你只要知道不容易就行了，急个屁。”
“急着结婚啊，今天她都催我和她求婚了。”
“……”
秦浩退出了聊天。
等姜禾出来，朝他耸耸肩，许青便知道没拿到，摇摇头一起出门。
“你真厉害。”姜禾眼睛盯着他，让许青产生了她想在这严肃性正经的执法之地大院里抱着自己啃一口的错觉。
“哪里厉害了？”
“就是厉害。”
姜禾咬了咬一边嘴唇，胳膊从他臂弯处穿过揽住，走出大院，才晃着身子显示出自己的好心情。
“已经成了。”
“嗯。”
许青应了一声，过几秒才反应过来：“啊？”
“刚刚拍了照，等做好了给我们寄过去。”姜禾表情很冷静的样子。
“这就成了？”许青还有点不真实的感觉，狐疑地瞧着她。
“成了。”姜禾严肃点头。
“为什么？”
“因为……”她脑袋里闪过毕峰笑着和她说的话，“你让我变得很正常。”
“……”
许青摸不着头脑，“那你刚刚出来的时候无奈的表情是怎么回事？”
“想到时候快递到了给你个惊喜啊。”姜禾收紧胳膊带着他用力晃了晃，“结果没忍住，才走出两步就告诉你了。”
“……”
“……”
“怎么觉得你傻乎乎的？”许青迷惑了，在他想象中，到了这时候，姜禾一定会非常激动地抱着他转两个圈圈，两个人很兴奋，然后跑去大吃一顿，喝点酒表示自己的开心。
结果……
“真的成了？”他还觉得有点恍惚。
“成了啊，一个想做正常人的孤儿，在热心市民许先生的帮助下，回归正常生活。”
“……”
姜禾眼睛里的神采做不得假。
一直期待的事情，就这样发生了，没有预料中的兴奋和激动，好像早就做足了心理准备。
“那我们……去搓一顿？”许青握紧了她的手，咧开嘴露出一口白牙。
“去哪搓？”
“嗯……”
两个的身影在路上渐渐远去。
……
周素芝瞧着俩人提着大包小包的菜和一只鸡过来，也迷惑了，下意识转头瞧瞧日历，今天也没过节啊。
“妈！我爸呢？”
“你爸还没回来，你们这是……”
“有些天没过来了，姜禾说想你做的菜，我买了一些提过来。”
“……”
周素芝瞧着许青，半个字都不信。
不过不信归不信，这话听得人还是挺开心的。
“你们两个中彩票了？”她接过菜问道。
“我们两个中彩票……都不买去哪中，那种投机倒把的东西我们不干，要的就是脚踏实地，认真做人，奋斗拼搏，所有一切都要靠自己双手努力争取，怎么可以靠着那种虚无缥缈的东西——”
许青一边逼逼叨，一边脱了外套，顺便帮姜禾也把外套摘下来，露出他们两个的情侣毛衣，炫耀似的显摆一下。
“那个排骨炖一下吧，可乐排骨没炖的香。”
“你这孩子……姜禾，他这是怎么了？”周素芝觉得许青今天状态有点不对。
好家伙，外套一脱，往沙发上一坐，那架势和许文斌似的……
“实话说了吧，就是想你们了。”许青道。
“滚，没和你说话。”
周素芝看看时间，距许文斌回来不远了，姜禾已经笑着去洗菜，她也一头钻进厨房里，看看许青买的食材有没有蔫的坏的，对于许青的买菜经验她一点也不放心。
还好，都是新鲜的，这一定是姜禾挑的，周素芝对这些食材很满意。
许青从冰箱里拿个大苹果，用手擦一下直接啃，在家里到处转转，穿着毛衣去到阳台，看太阳西移，紧紧衣服。
过一会儿，许文斌的车开到楼下，停好车下来，整整衣服，提着自己的包钻进楼道。
远处秦浩骑着小电驴进来小区，身体挺的笔直，车篮里放着制服。
“耗子！”
“嗯？”秦浩有经验了，听见声就抬头瞧。
“请你吃苹果！”
“扔下来！”
“我都啃过了你还吃，恶不恶心。”许青嘎吱咬一口，脆甜。
“……”
特么……秦浩恨不得拿个苹果给他扔上去。
“谢了啊。”
“嘁。”秦浩撇撇嘴，小电驴悠悠停到楼下，手一提，脚一带就支好放在那儿。
“都说了只要正正常常，恢复正常生活都是应该的。”
他嘟囔着抬头看看许青，许青倚着栏杆咧嘴笑。
竖个中指，秦浩转头回家，老头子还等着他做饭呢。
许文斌回来瞧瞧厨房，看看阳台，放下包摘掉外套，给自己倒杯水喝。
“爸，你这车挺旧了，啥时候换个新的？”许青从阳台转回屋。
许文斌直接警惕，“你想干什么？”
他那车才开了不到两年，换个屁！

第266章：你变了
俗话说人逢喜事精神爽。
许文斌见许青嘚瑟的样子，心里隐隐有了猜测。
“解决了？”
“小事一桩。”
“小事？”
“小事啊。”
许青神采奕奕，在客厅转来转去，闲不住，这儿摸摸那儿瞧瞧，侧头瞧一眼许文斌，忽然想起来去年时他一本正经地把自己叫到书房，塞一盒计生用品的事。
计生用品贩子。
许青一乐，看得许文斌直皱眉，不知道这家伙乐什么。
一年了……还没用上。
想到这里许青又不乐了，说出去都没人信，天天同吃同住，结果清清白白。
没办法，谁叫这是个唐朝来的小老太太呢。
姜禾在厨房哐哐哐剁鸡，剁成均匀的小块，一道白斩鸡，一道炖排骨，两个主菜，锅里水一烧，厨房温度渐升。
“那你买房……”
“我俩买。”
“哦。”
许文斌不出声了。
秦浩那家伙对他们做的事不太了解，总觉得直播能赚大钱，带的许文斌也以为姜禾赚很多。
其实收入大头还是许青，姜禾那点礼物加大航海实在没多少——相对于正常家庭来说是这样，对于姜禾自己来说，每天玩一小时游戏就能赚钱，这实在太多了。
菜买的比较多，一顿吃不完，被姜禾放一部分在放冰箱里，其他的做完了，热气腾腾的端上桌。
周素芝还觉得今天有点新鲜，就和上次许青提着大包小包过来一样，这没有过的事。
思来想去，她觉得许青可能憋着什么东西呢，到吃饭的时候等了一会儿没听到许青开口，就见这小子吃的不亦乐乎，偶尔给姜禾夹个菜。
“你们两个住那边过得怎么样啊？”周素芝忍不住打开话题，示意他有事可以说了。
“过得很好啊，特别好！”
“特别好？”
“嗯，天天大鱼大肉。”许青煞有其事地道，惹得姜禾欲言又止，眼神扫向许青。
你管两指宽的鱼叫大鱼？
“是吗？”周素芝看出了她的表情，转向姜禾问。
“嗯……是，他天天大鱼大肉。”
“他大鱼大肉……”
周素芝没再说什么，她本来想旁敲侧击一下俩人的事呢，这转眼又一年了，结果一点动静都没。
难不成真像许青说的，等许文斌把老房子给他才结婚？
周素芝目光从爷儿俩脸上扫过，想了想没说话，等晚上只有俩人的时候再说。
这傻孩子，直接先提出来结婚，他爹还能干看着不成……
许青不知道她想法，如果知道的话，肯定要大笑几声：不可能！
好不容易让老爹不指手画脚了，现在拿结婚去和许文斌要东西，那不是万里长征打到一半直接认输嘛。
用那种方式去和许文斌要东西，他就输了，输得一败涂地。
这是他和许文斌的默契，不需要，你想给就主动给，不给我也能自己买。
男人和女人的思维方式不一样，父子俩是父子俩，但这不耽误他们用自己的方式去说服对方。
周素芝心里琢磨着许青和姜禾的事，觉得两个人现在的情况说正常也正常，说怪也挺怪。交个女朋友，小年轻的都会，然后带到家里来了……也总会有这么一遭，反正早晚要让他们知道的，何况还天天住一起。
只是来了这么多次，却对结婚的事绝口不提——也就许青之前糊弄房子的时候提过，被许文斌以工作的条件回绝了，那之后许青就没再提过。
身份的事，一直都是许青和许文斌说的，没让她知道，不然保不齐絮絮叨叨担心一下，或者产生什么其他的想法，许文斌也没提过，许青这家伙让他放心……另类的放心，看不惯归看不惯，在某些事上，这家伙还是想的很周到的，有自己的主意，说了也没用，白让周素芝念叨。
都抱着多一事不如少一事的想法，现在也确实，这事搞定了，不用再麻烦。
所有一切都按部就班的进行着，在许青和许文斌看来都很顺利——许文斌知道他卯着劲儿买房呢，等像许青说的，房子到手，结婚的事自然就提上日程。
如果把房子给他的话，说不定还能加快这一进度，但之前谈话的种种，就是让许文斌不想给，尽管给了许青肯定会要，许文斌就是想看到他自己买房。
要真能买个挺好的房子……从各个角度来说，都是挺好的，他也放心了，到时候不管老房子还是车，都给出去也没关系，反正到那时候给不给的，许青早晚自己都能有。
这就是和周素芝想法不一样的地方了，周素芝如果知道他这些想法，肯定嗤之以鼻，你个老东西，反正早晚的事，非整这么麻烦，晚一天不如早一天，早点抱上孙子就结了。
想归想，周素芝到底还是没在饭桌上提起来结婚的事，打算等完事再在微讯上问问。
饭菜很可口，姜禾天赋很好，也或许是对做饭的喜爱，她从一开始到现代吃到炒菜知道自己也能做之后，就觉得这玩意不努力学简直天打五雷轰，现在已经是厨房的一把好手。
“你弄那个广告，那能赚钱吗？”许文斌端着碗吃饭的时候依然坐得端正，把嘴里的饭咽下去问。
“不赚钱我肯定不干，给了钱我才弄的。”
“能有多少钱？”
“几千块。”许青随口道，一两千也是几千，没毛病。
许文斌动作顿了顿，认真看许青一眼，他是想不到在视频最后插一段破广告能有这么多。
“那些人是不是傻？”他沉吟了一下道。
“……”
周素芝在旁点头，她觉得许青在吹牛。
“这您就不懂了吧，现在有流量，就有钱，你看之前火过的那个咪咪蒙蒙，人家一天广告大几十万，二级三级都有十来万，那才是真的厉害。”
“几十万？”周素芝瞅他一眼。
“别拿这种眼神看我，我知道你在想什么，他们赚几十万是能力，我赚几千块是运气好，是吧？”
“难不成还是你长得美？”
“巧了，人家长得丑的扮傻也能赚几十万，就你看的那些辣眼睛的，人家就是赚钱，你觉得人家傻，人家乐呵着呢。”
“……”
许文斌和周素芝对视一眼，都没出声。
这个是真不太懂。
他不动声色地点点头，几千块……挺好。
要是许青鼓捣不知道什么玩意赚大几十万，他得找秦浩去好好查这家伙一下。
大家都是安安稳稳工作的，结果冒出来一个天天游手好闲不做什么就赚大几十万的，这不该是他们家的事。
怎么想怎么魔幻。
电视里放着主持人和嘉宾的谈话，时不时有笑声传出。
姜禾坐在位置上吃着饭，看他们一家三口，用现在的眼光去看，和当初已经不一样了。
“爸，你有没有去过苏州？”
“嗯？”
“有没有那种，从唐朝留到现在的古建筑什么的？我们想去旅游，先参考参考。”
“我又不是导游，没去过。”许文斌摇头，“别的年代的不行？”
“女侠就喜欢唐朝。”
“女侠？”许文斌下意识重复，周素芝侧头看向姜禾。
“嗯……她这里有点问题，老觉得自己前世是个仗剑江湖的女侠，想去看看。”
“你才有问题，天天鼓捣的都是武侠视频。”姜禾小声吐槽。
“我觉得你应该去看一下。”许文斌对许青道。
“这不是准备去吗。”
“我说的是医院。”他瞧姜禾一眼，“人家姜禾又没练什么老虎拳，还练桩，就你天天神神叨叨的，还玩剑。”
“……”
许青木住了。
姜禾捧着碗偷笑。
“哦对，还鼓捣那个草鞋，说是古董，当个宝贝似的抱着。”许文斌嫌弃地撇嘴。
“咳……”
姜禾呛了一下，把脸都呛红了。
“把锅甩给人家，我看是你觉得你上辈子是大侠，有你这样的大侠？”许文斌斜视他。
“行行行，我是大侠。”
许青没办法，顿了一会儿笑道：“爸，你眼前就有一个唐朝侠客，赶紧多瞅两眼，这是你职业生涯的巅峰。”
“滚，好好吃饭。”
唐朝侠客……许文斌嗤之以鼻，许青要是侠客，他就是侠客的老子。
四舍五入，他也是唐朝的侠客之爹了。
一顿饭吃完。
初冬夜长昼短，外面夜幕已降，月亮挂在天空。
许青和姜禾下了楼，在许文斌的车旁看两眼，琢磨怎么让许文斌换个车。
本着不浪费粮食的精神，两个人都吃得很多——每次过来做一大桌菜的时候，都会吃很饱，姜禾还行，胃口本就大，他撑了就感觉不太好。
在街上逛两圈再坐车回家，感觉到饿的冬瓜委屈地围着姜禾喵喵叫，姜禾心疼地多给它倒了一些猫粮。
“我要买个自动喂食机。”她这次下定了主意，拿起手机就开始在某宝上搜，不然出去久了，冬瓜会挨饿。
“它会开盖子，然后吃自助餐。”
“那也比饿着好。”
姜禾觉得自己罪孽深重，用手指头在屏幕上点点点，“买个质量好的，就没那么容易打开了，然后到了饭点即使我们不在，也会咕噜咕噜喂食，这样就不会饿到它了。”
“行吧，你看看有没有带锁的那种，冬瓜可聪明了。”
许青担忧地看着冬瓜大吃特吃，猫和人一样，太胖了不健康，节一下食最好，姜禾还生怕它饿着。
到了七点，宫萍呼叫一下，姜禾坐到宝座上打开游戏，许青摆开架势练桩。
一天一小时很轻松，长久不断的坚持却很累，他琢磨着等姜禾身份拿到手，自己就解放了。
把桩再放到早上，早上练一练，精神一整天，然后下午练一下剑，这样下去，一年两年不行，五年六年下来，迟早他也会成为一个高手。
武林高手在都市！
许青精神一振，以前看过的小说涌上心头，什么黑帮格斗，什么龙组，国外大家族，神秘组织……
好吧，现实里是敢伤人立马逮起来。
但是可以找许文斌他们显摆显摆，惊呆了他们。
吾儿有大帝之资。
姜禾不知道许青美滋滋的在想什么，不过猜也能猜到几分，这个人对武侠和江湖有一种她无法理解的热爱。
“你那么喜欢江湖？”
“我喜欢的是书里的江湖吧，随手就能甩出银子，永远不用为吃喝发愁，带着一把剑想去哪去哪，自由潇洒。真实的江湖……还得挨饿。”
“武侠书？”
“嗯。以前我爸有全套的金庸古龙全集，我小时候就是看着那些书长大的。”许青目光扫向书架，叹了口气，“后来小说被我妈撕开搓帘子了，那时候也不知道怎么掀起了门帘热，拿着书搓搓搓，我爸也就没再看过了。后来我还得去租书看，租书的钱不知道能买多少帘子。”
他对那些书感到可惜，现在再想买全套收藏，得大几千块……
“侠之大者，为国为民，嘿！哈！”许青摆出一个架势，一把抱起姜禾，姜禾猝不及防，扭动一下也没挣扎，看他想干嘛。
“现在最大的问题解决了，我们洞房吧！”他把姜禾扔到床上道。
“你试试？”
“好！”
许青伸手去扒她裤子，姜禾眼睛一横，许青条件反射地往后跳了一步。
“哼。”姜禾整整衣服坐起来，眼带笑意地看着他，“我可以帮你。”
今天把一直以来的问题解决，现在只等快递邮寄过来。
到那时，她就是一个有身份的人了。
“……其实，我更乐意帮你。”许青道。
“我不需要。”
“不，你需要。”
“你再说，我就揍你。”
“……”
欺人太甚！
许青到衣柜里找出睡衣扔给她，“去洗澡吧。”
已是秋末冬初，两人盖的被子换成厚的，挤在一起暖暖的，睡衣也换成加棉款。
还没供暖，被窝以外有点冷。
“你之前都让我在后面洗。”姜禾抱着睡衣不动。
“你不是不怕冷吗？”许青问。
“我只是忍得住。”
姜禾嘟囔着，转身一头趴到床上，“我帮你暖床，你先。”
“其实洗完还是我来暖被窝……”
姜禾抬起头想了一会儿，转目看向许青，“许青，你变了。”
“……”

第267章：女侠
洗完澡，许青窝在被窝里只露出个脑袋，使劲儿暖着被窝。
供暖还需要半个月左右，这段时间是最难熬的，进了被窝就不想出去，出了被窝还想进去。
外面传来踢踢踏踏的声音，姜禾穿着睡衣扑通一下钻进来，缩进被子里拿手捂他。
“别闹，隔着衣服，凉死了。”
“我不。”
“哎……”
许青龇牙咧嘴片刻，才适应了她手掌的温度，用胳膊把两只小手夹起来。
“现在我已经学会在现代生活了，也搞定了身份的事，随时可以背着我的包包跑路，你应该担心，而不是变得都没有以前那么好，还想让我帮你暖被窝……”
姜禾嘟嘟囔囔，伸出一只手把大灯关了，只留一个小夜灯，然后赶紧缩回被子里，和许青一样露着脑袋在外面，蹭蹭枕头继续嘟囔，“……以前我是身不由己寄人篱下，你欺负我就算了，现在还想……”
“我什么时候欺负过你？”
“你骗我来着。”
“现在你和我躺在一个被窝里，要是背包包跑路，跑就跑了吧，反正该占的便宜都占了。”
“哼！”
“话说我们现在都这~样了。”许青的手摸索摸索，叹气道：“洞个房也没关系吧？”
“有关系。”
“有什么关系？”
“只躺一张床上你就变了，要是洞房了你岂不是更过分？”姜禾用抵着他的脚蹭来蹭去，“还没结婚就那个什么，会被人说不知羞。”
“那你现在是在做什么？我们住一起这么久，随便谁都会以为我们已经那个什么了。”
“问心无愧就好。”
“……”
许青也不知道她的问心无愧到底是问的哪个心，反正打又打不过，按也按不住，除非让她同意，最少也要半推半就。
热呼呼的被窝让两个人贴在一起，许青伸长了胳膊按掉灯，打算再努力一下。
“你做什么？”姜禾裹着被子往后缩。
“亲一口。”
许青蹭过来。
“不要，快睡吧。”
“不困。”
许青磨蹭片刻，见姜禾闪躲，干脆一缩身子钻进被窝里，惹得姜禾一声惊叫，赶忙捂紧了被子。
“别……”
黑乎乎的卧室里，只有被子的阴影一团鼓动。
姜禾捂着被子的手不知道什么时候捂住嘴。
……
隔日。
许青忧郁地躺在床上，看姜禾神采奕奕地摆弄她的薰衣草。
还没发芽，只有黑乎乎一罐土，不知道的还以为她养了一盆土在那里。
“我们领证算不算结婚？”
“啊？”
姜禾愣了愣，忽然回过味儿来，心里怦怦跳了一下，“那……”
算不算？
要是说算的话就要生小孩……想到这里，姜禾屏住呼吸，手指拨弄着罐子里的土。
她实在没想到这一层，前一刻还在为自己身份搞定了而开心，下一刻就是麻溜领证被许青……
“不算！”姜禾眼神落到窗外，平复有些慌乱的心绪。
“还要办酒才算？”
“办……办……”
姜禾忽然又慌了，领证和办酒好像都是很轻易的样子。
“看把你吓的，我就随便问问。”许青来到她身后，搂着她纤细的腰肢捏一下，转身出去洗漱。
这得琢磨一个阴谋，让她主动投怀送抱，不然和兔子似的。
许·大阴谋家·青一早上就在思考阴谋的时间里度过去。
“面壁者许青，我是你的破壁人。”
姜禾放下书伸个懒腰，看到许青若有所思的样子皱一下眉，很严肃的开口道。
“破什么玩意？”许青回过神。
“你是不是在想什么时候结婚？”姜禾的脸有点红，不过还是尽量保持严肃，“是在谋划怎样……怎样……那个什么吧？”
“……”
“我已经看穿了你的计谋，因此，我要揍你一顿，以保持我的威慑。”
“喂，这都是你毫无理由的妄加揣测，我只是发了一下呆而已！”
“你已经发呆一早上了。”姜禾活动活动手腕，“难道除了那种事你就不会想别的吗？”
“欲加之罪，何患无辞。我只是思考一下视频该剪哪段，就被你以莫须有的理由打我一顿，冤案就是你这种人造成的！”
“是吗？”
“是的。”
“那好吧。”姜禾有些狐疑地盯着他看了片刻，勉强接受他的解释。
“其实……其实……我就是没做好心理准备。”她忽然侧脸看向窗外。
“……你停一下。”
许青打个手势表示暂停，揉了揉额头道：“这种事需要感情迸发的时候，自然而然的那种……我说不清，你现在这样一本正经地和我讨论这种问题，非常奇怪知道吧？”
“奇怪吗？”
“非常非常奇怪。”
“好吧……我也觉得怪怪的。”姜禾反思自己，老想着做个正常现代人，结果好像过犹不及了。
“就像……就像……之前我和你说过的，抱着你的腿，等情绪到了，自然而然就会发生一些事，不用和商量国家大事一样坐下来认认真真的讨论什么时候同房，我偶尔说一下只是表达我的诉求，这是一种试探，明白吧？”
“可是你现在就很认真的在和我谈。”姜禾不想在这个话题继续下去了，红着耳根看向别处。
“因为我被你愚蠢的行为影响到了，智商会传染。”
“哼。”
姜禾哼一声，转身离开窗台，去到冰箱旁翻今天要做的菜。
许青反坐在椅子上，双手抱着椅背，下巴搁在那里，慢慢的陷入沉思。
这次不是在想阴谋，而是回味两人之前到现在的事。
很久后，他摇摇头笑一声。
且奇怪着吧。
享受的是被女侠揍……呸，和姜禾在一起的各种，又不是只有嘿嘿嘿，能表现的傻乎乎和他解释，这也是一种乐趣。
冬瓜抱着他们带回来的KFC联动纸桶，试图钻进去失败，一爪子拍到地上，继续钻。
“如果以后我们吵架了，你揍我一顿就行，千万别哭啊什么的，也别拿着剑要自残什么的，那样很蠢。”
“是什么让你产生了我们吵架我会拿剑砍自己的错觉？”姜禾奇怪地回头看他。
“不会就好，就是这么一说。”许青摆摆手。
想也不可能，女侠是讲道理的人，一直都是，错了就认，怎么可能吵架。
吃完饭。
两个人都没有午睡的习惯，依在一起看了一部电影，很老的片子，《这个男人来自地球》。
一间房，几个人，开了一个小型座谈会，围绕着男主是不是从上古时期活下来的长生种展开讨论，在座的都是各种教授，提出一个个质疑，又被男主一一解答。
成本很低的一个影片，评分却非常高，很适合在这样一个初冬的午后陪着喜欢的人一起看。
姜禾一开始是看不下这种片子的，上次和许青看了一遍《十二怒汉》之后，忽然就Get到电影的乐趣，以及表演艺术，品味和对电影的认知一下拔高不少。
“他也是想隐藏自己，为什么要告诉别人？”
“一件事闷心里久了，会闷出病，总要找个宣泄口，就当讲故事。”
“所以你昨晚在家叫我女侠？”
“嗯……反正他们也不会信，除非我爸老年痴呆。顺便也让他们知道一下你的真实身份，毕竟我们要结婚的，至于他们信不信就不关我们事了。”
“狡诈恶徒。”
……
看完之后许青伸着懒腰起身，出去外面逛逛，姜禾一个人在家，回味着刚刚看的电影，琢磨半天。
回到电脑前打开许青当初帮她注册的号码，姜禾掰掰手指，在电脑上写下算是自己第一篇影评的东西。
“如果真相太过骇人听闻的话，根本没有人会信，真相说不说都一样，反正没有人把它当回事，即使都是真话，也会被人当成故事……”
……
赵叔指间夹着烟，眯眼瞧着远处阳光，见许青晃悠过来，吐出一口烟雾。
“精神挺好，逢到喜事了？”
“嗯，算是吧。”
“嘿嘿。”赵叔笑着挤了挤眼睛，“这下能结婚了吧？”
许青愣了愣，目光流转，点头笑道：“快了，到时候请您喝喜酒。”
“肯定要喝。”
赵叔更乐了，许青坐到他旁边，手肘撑在膝盖上，弯腰看向路对面，片刻后侧头道：“谢谢赵叔了。”
“谢什么谢，你小子……来一根？”
“抽这个咳嗽……行吧，来一根。”许青接过他抖出来的烟点上，浅浅地吸一口，道：“改天从我爸那儿拿盒好的带过来。”
“那敢情好！”
两个人坐在大门口吞云吐雾，晒着太阳，宫萍从这儿路过，高跟鞋哒哒哒踩在地面，饶有趣味地看他们一眼，见许青望过来，朝他笑一下，踩着优雅的步子远去。
“我看他们弄那个什么基金，好像挺赚钱的，你会不会玩那个？”
“嗯？”许青心里警铃一响，“您也想玩？”
“就了解了解，这是个什么东西，我看别人好像挺容易赚钱的。”
“就是投资的，投资知道吧，股票，期货，基金，这都一类东西，赚了吃香喝辣的有，亏的跳楼的也有。”
“哦，这我听说过，就那个呀。”赵叔一副了然的样子。
“对，您可悠着点，我前些天刚赔了几千块，天天让姜禾骂我，这不是那什么……才心情变好了。”
“该骂，几千块糟蹋着玩。”赵叔笑道，打消了鼓捣一下的心思。
许青抽了一大口烟，沧桑道：“真是糟蹋钱，我一开始吧，就玩股票，跌了就赔钱，后来呢，我学会做空了，股票涨我也会赔钱，再后来我玩期权去了，股票不管涨还是跌我都赔钱。然后我觉得这东西不行，改弄期货……嚯，这下厉害了！”
“赚大了？”
“晚上睡觉也能赔钱。”
“去你的，和我说相声呢你？”赵叔骂了一句。
“哈哈哈，这东西就是赌，运气忒差。”
把烟头按灭，许青转头想倒点水，才发现保温杯没带出来。
带杯子是个好习惯，什么时候渴了什么时候抿一口，多次少量，对肾的负担也不大，还能时刻保持水分，不至于忽然风干变成木乃伊。
且不论在城市里变成木乃伊的风险有多大，专家早就说过，只有两个可能，变，或者不变，这就是各百分之五十，有一半的概率。
根据墨菲定律来说，一件事如果有变坏的可能……
综上所述，出门不带保温杯就会变成木乃伊。
许青不想变成木乃伊，他看着赵叔美滋滋喝水，就对自己变身的事有些焦虑，然后只坐了一会儿，就回去家里找自己的杯子喝水。
姜禾依然在用一指禅费力打字，见他进来只侧头看一眼，继续努力修改自己写的东西。
“你在写什么？”
“唐朝人的自我修养”
“……厉害。”
许青竖个大拇指，捧着水杯凑过来，姜禾还没写完，直接点个最小化不给他看，他只好转身出门，继续出去和赵叔唠嗑。
日子过去一周。
当快递电话响起时，姜禾心跳猛的加快，不同于那天出门时的心情，现在这是真真正正到手。
原本需要三十天之后过去拿，加急可以缩短到十天内邮寄，一向抠门的她当时毫不犹豫选择邮寄。
“到了？”许青也兴奋起来，关心则乱，以他们的关心程度，只要一天没捏在手里，最后一口气就一直落不下去。
“我去拿！”
姜禾小跑着出门，许青想了想没有跟上去，在窗口看着姜禾跑出去，短短片刻又跑回来。
关紧门，她深吸口气，撕开牛皮纸袋子，看到里面薄薄的卡片，拿手指从‘姜禾’两个字上面抚过。
第一次提交各种资料的时候还在穿着衬衫，现在已是冬天。
“拍的挺漂亮。”许青看着她的照片笑。
“我……是姜禾，公民身份证号……”姜禾眉眼渐渐弯起来。
它的意义，不止是现代人的证明。
她可以不用再完全依靠许青、依靠别人，从此之后，天大地大，哪里都去得。
“我该说个恭喜吗？”
许青帮她撩一下额前碎发，有些感慨，这小老太太，现在开始真的混入现代社会了。
只要姜禾自己不暴露，任何人都没办法揭穿她的身份。
“许青，谢谢你。”姜禾踮起脚，亲他嘴唇一下。
“你自己努力的。”
“许老师教的好。”
拿在手里看半天，她小心地把那薄薄卡片收进钱包，再把钱包塞进小熊包包里，拿手拍一拍。
“我，姜禾，现代读书人！”

第二卷 相知

第268章：天气挺好
“这就是现代啊！”
姜禾站在玻璃窗前，放眼望过去，星星点点的灯火映衬着城市里繁华而喧闹的夜晚。
茫茫夜色下，站在高空俯瞰，瑰丽的夜景让她不由惊叹。
拿到身份之后，心态已经不觉转换，到现在，她又重新审视整个江城。
这就是人类文明，自唐之后发展了一千二百多年的世界。
“我说，你不要凑那么近，万一把窗子推烂了掉下去我不信你会飞。”
“这么高我肯定不会飞啊，窗子很结实吧……”
“你别试，对于我来说很结实，对于你就不一定了。”
“好吧……”
姜禾往边上走几步，又使劲儿看下面。
许青躺在床上懒懒地看着她背影，这里是江城最高的酒店，两个人过来——开房了。
对，没错，是开房。
见到姜禾大惊小怪的样子，许青仿佛又回到了一年多前。
土包子就是土包子。
拿了身份证也还是开元的土包子。
没听说过哪对小情侣来开房是为了看看高层体验，而不是为了嘿咻嘿咻的，就离谱。
许青槽点满满，在房子选择底层中层还是高层上，姜禾没有直观体验，于是过来高处住一晚，两晚……姜禾想住再长点也可以，先体验体验。
毕竟女侠，平时不蠢的时候飒飒的，还带着点女王范，会壁咚他，喜欢这种高处不胜寒的感觉也说不定，到时候买房子就挑高层，顶楼供暖不如低层，但楼顶没有人跳来跳去制造噪音啊。
何况两个人还是习武之人。
如果顶楼可以带露台，那就更棒了，姜禾可以拿着大长剑活动筋骨。
“大床也好软！”
姜禾回身跳到床上，整个人趴在上面，“比我们家的还软。”
“喜欢的话等买了房子可以随便换。”
“不，睡久了浑身酸痛，还是硬点好。”姜禾觉得偶尔睡一下还可以，经常睡这么软的床人都会废了。
“喜欢硬的？”许青道。
“……你在开车？”姜禾趴在床上侧过头看他。
“脑子里想什么乱七八糟的，你学坏了啊。”
许青面色不变地把锅甩给姜禾，虽然刚刚确实是想逗逗她……
女侠不好玩了。
“哼！”
姜禾变身哼哼怪，用力捶了一下床试图把许青震起来，却没有成功，干脆踢他一脚，许青猝不及防掉下去摔了个屁股蹲。
“我去洗澡。”她道。
“一起吗？”
“许青你别过分！”
“用完就把人丢一边，当初没拿到身份叫人家许老师，现在用完了就喊许青……”
姜禾走向浴室的途中返回来，脱掉拖鞋，对着床边正念叨的许青踢一脚。
许青这次没掉下去，拿住她的小腿摸一把，白嫩的小腿滑滑的，手感很不错。
“看招！”
两人劈劈啪啪交手几下，许青招架着她的单手出招，正觉得自己习武小成，姜禾又把他按在床上，对着寸头盘几下，才心满意足地重新穿鞋去洗澡。
“为什么浴室是玻璃的？”姜禾很惊诧，回头看看许青，再摸摸玻璃，感觉这个设计很智障的样子。
“我又看不见，最多一个模糊的影子。”
“若隐若现不是更想入非非？”
“啊，你这样一说确实是。”
“你先洗。”
“我不，我已经睡着了。”许青趴在床上，一秒打呼。
等到浴室门响，他歪歪头，看着浴室里的灯光，在床上翻个身，思索着等下站在门口会不会吓她一大跳。
“没带睡衣，你可以裹着浴巾出来。”许青提醒道。
“……”
浴室里哗哗水流下的人影僵住了。
“你故意的？”
“哪啊，我也是才想到。”
许青在门外晃来晃去，察觉到他声音靠近的姜禾明显有些紧张。
“你，你想做什么？”
“咱们看的那个山村老尸唱的什么歌来着？啊~呜呜哇~”
“许青！”
许青忽然没声了。
“喂！”姜禾在里面喊。
“许老师！”
“……你等我出去的！”
姜禾气死了，这个家伙就是故意的。
“姜~禾~”许青发着颤音喊。
“幼不幼稚！”
“是挺幼稚的哈。”
许青摸摸鼻子，转身回去床上，不知道为什么，就总想逗她一下来着。
过了一会儿，浴室水流声停歇，姜禾的影子在里面窸窸窣窣动作片刻，小心地打开门。
带着一身蒸汽，姜禾裹着浴巾怒视着他。
“你低声说一句‘可恶！’试试？”
“……”
姜禾不说话，慢慢走近。
“拳脚无眼，你想动手我就扒你浴巾。”许青往后稍稍。
“……”
姜禾脸上带着刚洗过澡的晕红，不言不语，一只手抓着宽大的浴巾使它不至于掉落，走到许青身前。
“先不说你能不能扒掉，天天躺一个被窝，你觉得我会怕你扒？”她眯起眼睛凑近了道。
许青心里咯噔一下，坏了，刚刚不该犯贱。
“继续啊，呜呜哇？”
“我错了。”
“哼，赶紧去洗。”
姜禾裹着浴巾坐到一旁，拿起手机看看，宫萍在喊她打游戏。
“今晚没在家，玩不了。”
“大晚上不在家去哪？”
“和许青开房来了。”
“……有情趣。”
宫萍退出了聊天。
把身上擦干净，姜禾躲进被窝里，只露个脑袋，看着浴室那边。
许青只简单冲洗了一下，很快就擦着头发出来，见到姜禾在玩手机，他裹着浴巾站到窗前，看向外面的城市夜景。
高层感觉蛮好，站得高看得远。
在这高楼林立的城市里面，本就有些压抑，比不得山村野外，相比起低层，住在顶楼更有种开阔之感。
“拉上窗帘。”姜禾缩在被窝里道。
“我们这是最高的，周围又没人能看见，何况你还裹着被子。”
“那也不行，怪怪的。”
“有些人还喜欢在这种地方，站在窗边干些坏坏的事。”许青把窗帘拉上，回来关掉大灯，也躲进被窝里。
“那太奇怪了。”姜禾想象了一下那种画面，忽然红了脸。
“各有各的爱好嘛……”
“你不会也喜欢吧？”
“我不会，我又没有那种爱好。”
“哦。”
“……”
“……”
“现在这样，对于我来说是种很大的折磨。”许青摸索摸索，叹息道。
人的贪心总是不足的，一开始只是想牵个手，后来想抱一抱，然后想搬到一个屋里面吹空调，再后来想玩玩熊，再后来……
人啊，总是这么不知足。
许青望着天花板长出口气。
“所以我觉得我们不该住在一起，谁叫你当初非要骗我搬进你屋里，一起吹空调什么的……明明结婚了才能住一起。”姜禾闭着眼睛道。
“如果我能打得过你，是不是可以强迫你？”
“肯定的，你还用问我吗？直接就动手了。”
“那试试，看看我现在能不能打过你。”
“你确定？”
“确定！”
听着许青信誓旦旦的口吻，姜禾微微讶异了一下，接着回头瞄他一眼，目光流转，笑了一声。
“你笑什么？”许青问。
“好啊，来试试吧。”她伸手从床头拿衣服。
“算了，你要穿衣服就不试了。”
“就知道。”
姜禾把手缩回被子，藏在被窝里，心里也在纠结。
毕竟没经验，感觉怪可怕的。
许青闻着她脖颈，该做的基本都做过，反更期待了。
毕竟没经验，老想尝试一下。
“我这样如果被人知道了，肯定会笑我是太监。”
“不，你只是打不过我而已。”
“……”
许青泪奔了。
“我要是个林黛玉，你肯定早就那什么了。”姜禾小声道。
“不行！我一定要试试！”许青忽然翻身而起。
下一刻被姜禾按住双手压在床上。
“……”
“……”
“好了，赶紧睡觉吧，不闹了，晚安。”许青放弃了。
累了。
当初收下女侠，就该有这心理准备。
姜禾亲他一口躺回去，裹紧被角防止漏风。
虽然酒店里比家里暖，但把被子整整齐齐裹好已经是习惯。
小夜灯被关掉，房间安静了一会儿，姜禾轻轻地翻个身，小脚勾着他的腿蹭蹭。
“你做什么？”许青问。
“我帮你啊。”
“……”
……
拿到身份证，姜禾小本本上记的事项一件一件扫过去。
天气愈冷。
姜禾宝贝棉裤又被她扯出来，穿上去暖暖的，鞋子也换成棉的。
一起拿着身份证到营业厅把手机卡过户，然后再去银行办银行卡。
一系列行动甚至让许青有了她准备跑路的错觉。
“老板，一小时多少分钟？”
姜禾紧紧捏着手机和身份证，对网吧里一排排的电脑感到惊叹，当初如果她有这么多电脑如果同时搬砖，她就发了。
“六……六十分钟。”
“这么贵？！”姜禾大惊，扯着许青跑路，“我们还是在家玩吧。”
“……”
“……”
许青回头对老板露出一个无奈的眼神，用手指比划一下脑袋。
这是个傻子。
“还有什么？我们现在该做什么了？”姜禾捏着身份证思索。
大冬天不想出远门，两个人准备着等开春再去姑苏……哦，现在叫苏州了。
“领个证吧。”
“什么证？”
“结婚证。”
“……”
姜禾怔了怔，鬼使神差地开口：“贵吗？”
“好像是九块钱。”
“这么便宜？”
“是吧。”
……
周素芝就觉得很奇怪，俩人嗖嗖跑过来，坐了片刻，许青问他爸去哪了。
废话嘛，当然是上班了。
“嗯，我有点东西想查一下。”
许青闪进书房，周素芝拉着姜禾正想说说话，那边许青又跑出来了。
“哎呀，差点忘了件事，等下午再过来。”
周素芝愣了愣神，就见俩人又跑了。
这孩子搞什么鬼……
“为什么不告诉她？”姜禾下楼问。
“以后给他们一个惊喜嘛，说实话挺麻烦的，要是告诉她，她以为小年轻一时冲动，或者觉得我们怎么怎么着……又或者拿了证以后催我们生小孩，催我们办婚礼，这都有可能。”
“催我们生小孩啊……”
“反正你是个奇怪的人，我们办些奇怪的事才正常，而且你不觉得这样很刺激吗？像私奔一样。”
“确实挺像的。”姜禾点点头，她俩人都不知道，许青家人也不知道，就她和他，两个人住在一起这么久，然后偷摸的去领个九块钱的结婚证。
“后面那句才是重点吧，你喜欢私奔的刺激。”她继续道。
“别废话了。反正我们两个分手就得被打死，这东西早晚得领，他们早点晚点知道都一样，都带你回家过年什么的了，他们也没表现什么反对……对了，上次我妈还在微讯问我什么时候办结婚的事，肯定是急着抱孙子。”
“说好了，就算领证，你也不能……不能欺负我。”姜禾对领证很期待，又怕许青借着这个由头强行洞房。
没结婚之前拒绝他是理直气壮的，如果结了婚再揍他，就理亏了。
“谁欺负谁啊？”许青觉得很淦，明明自己才是被欺负的那个。
姜禾不说话了，从他手里拿过他家的户口本看，脸上带笑。
这个本子和她的不一样，她的只有一页，和身份一起到的户口卡。
坐上出租，得知两个人目的地是民政局，的哥回头看一眼，笑着恭喜。
“结婚去？”
“那当然，今儿天气好，去领个证。”
“哈哈，天气好，是挺好。”
这个理由很棒，的哥稳稳的开着车，停在民政局门口。
民政局刚好过了午休时间。
在这个风和日丽的下午，两个人手牵着手走进民政局。
许青才知道，原来现在是不需要花九块钱的，免费办。
提前准备的九块钱现金用不上了。
“赚了赚了！”
姜禾捏着九块钱，比拿到结婚证还高兴，“今天赶上免费了，我们去买可乐。”
“……”
……
“妈！”
“阿姨。”
“你们怎么又回来了？”
见到他们回来，周素芝继续迷惑，这俩人在搞什么？
“我爸呢？”
“不是说上班了嘛！”
“哦，我去他书房查点东西。”许青钻进书房，把户口本放回原位。
姜禾拿着一瓶可乐正喝，周素芝挠了挠头，“他今天这是干啥呢？”
“他……高兴吧。”
“查什么？”
“查户口。”
“？？”
见到许青出来，周素芝感觉古怪的很，这小子肯定有阴谋。
“你们……”她刚开口。
啪嗒。
许青口袋里掉出来个本本。
“……”
“……”
“啥啊？”
“没事，结婚证掉了。”许青捡起来擦擦尘土。
“？？？”

第269章：me too
房间陷入诡异的寂静。
姜禾微微睁大了眼睛瞅着他，周素芝懵逼了一会儿，沉默着朝许青伸出手，许青拿着红本本往身上抹一把擦干净递过去。
“……”
“……”
看到本本上的两个人照片，周素芝抬起头，脸上闪过片刻的茫然。
“结，结婚了？”
“啊。”许青啊一声，“就是先领个证，这不天气挺好的吗，等结婚再办酒。”
“那……也是。”周素芝侧头看看窗外。
天气真好……
好个狗蛋啊！
没听说过这种理由！
沉默了一会儿，她看看姜禾，姜禾正两只手纠在一起，低着头，像私奔了被当场抓到一样。
“好像……有点急了吧？”周素芝感觉晕乎乎的。
“急吗？你上次还催我来着。”
“催你是催你，但是……不该多准备准备吗？”
“准备什么？”许青问。
“准备……嗯……那个……”
周素芝嗯嗯着想了一下，歪头道：“彩礼？”
“彩礼？”
许青和姜禾对视一眼。
“你要吗？”许青问。
“不……要……吧？”姜禾犹豫着问。
“不要……吗？”
“那……要？”她看着许青眼神，慢吞吞道：“这个，要多少？”
“嗯……随便要个，三五十万，弄辆车来开？”许青沉思。
姜禾瞬间睁大了眼睛，怀疑自己多听了个‘十’。
“你……”周素芝一口气没上来，“这不是要商量的吗？”
“我们不是正在商量？”
“……”
周素芝迷了。
剧本好像不对，彩礼是这样商量的吗？没听说过！不都是女方想多要，男方使劲儿压价吗……
明明是谈结婚的事，怎么变成好像这小两口图谋他们老两口的财产？
“妈，她要三五十万。”许青侧头道。
“……”周素芝深吸了口气，“这不是你要的吗？”
“没有啊，彩礼嘛。”
“我……”
周素芝觉得不行，这得让许文斌才能治得住他。
……
许文斌正在单位，整理完一堆资料，摘下眼镜拿布擦一擦。
忽然间一阵心烦，他皱了皱眉，想想也没什么事。
只是……
许文斌视线移到桌旁的车钥匙上。
怎么莫名感觉有点舍不得？
好像这个车要离自己而去了……
……
“不是说好私奔吗？”
姜禾走在路上拿着本本，还在嘟嘟囔囔念叨。
“私奔了呀，只是被发现了。”
“你就是故意的。”
“这哪有故不故意，你现在是我媳妇，又没见不得人。”
许青揣着兜走在路上，感觉到风儿微凉，转头看看，帮姜禾把外套上的帽子扣上。
“我们现在是合法夫妻了。”他说。
“还没办酒。”姜禾老觉得这是个阴谋，许青就是想和她同房。
“没办酒也是合法夫妻，领了这个小本本，我们就是两口子，有夫妻的义务和责任……”
姜禾怒视着他。
“你别想乱七八糟的，小脑袋瓜整天琢磨什么，一点都不健康，我说的是相互扶养，财产共有，共同处理，嗯……反正不包括你想的那个。”许青一本正经地道。
“你如果没想，怎么知道我在想什么？！”姜禾大怒，把小红本本塞进兜里，抬手劈劈啪啪和他打了一架。
在大街上行人忍不住侧目，好家伙，这俩武打演员啊？
“我怀疑你让我学功夫就是为了打我的时候我能招架一下，然后让你不至于太没劲。”
许青甩着手抱怨，到了公交站，两个人也没再打闹，立在这里等公交车过来。
“我是指点你的功夫。”
“现在不怕暴露了？”
“说出去谁会信？”姜禾侧头看看街道，指着远处道：“只要我不飞起来把那个监控摘掉，别人只会认为你有妄想症。”
“说实话，我现在就觉得我有妄想症。会不会你本来就不是唐朝来的，然后编了一个谎话骗我？”
“好吧，实话说了吧，我从小跟着流浪老太长大，那老太还会三皇炮捶拳，教会了我，而我又是万中无一的武学奇才……”
姜禾低头看着自己的手掌，虎口处的厚茧早已消失，只是有点微微的发硬，平日里一直涂抹着护手霜，让手背变得比当初光滑细腻的多。
她已经脱去了古代人的帽子，接下来，就是好好在现代生活。
“现在不担心我跑路了吧？”姜禾忽然道。
“嗯？”许青歪了歪头，“我一直没担心过。”
“那你急着和我领证。”
“这不是天气好嘛，顺便就拿了。”
“只是这样？”
“不然呢？”
“天气是很好。”姜禾抬头看一眼，眉眼弯弯的，伸手挽住许青的胳膊。
“许青。”
“嗯？”
“我好喜欢你。”她靠近了小声道，紧紧挽着他的手臂。
“me too。”
“什么兔？”
“洋鬼子的话，意思是我也是。”
许青伸出另一只手揉了揉她的头发，这小女侠，可甜可飒，赚大了。
公交从远处驶来，还没到晚上高峰期，空座很多，两个人找到位置坐下，姜禾又摸出红本本瞧。
很神奇的证，官府颁发的婚契。
还是免费的。
她美滋滋的看着，摸出手机拍张照，再用小贴纸把两个人的信息模糊掉，发到朋友圈里。
“你学坏了。”许青看着她操作，说道。
“嗯？”
“这是现代人才有的毛病。”
“我乐意！”
许青没办法，他又能要求唐朝的小老太太怎么样呢？
到了北望路，看到赵叔坐在门口的身影，许青从兜里摸出两包烟，一包华子一包软玉溪，乐呵呵地送给他。
“呦，这个好！”
“嘿嘿，少抽点。”
许青招呼一声，姜禾也朝他笑笑，跟着许青走远，才回头看看，好奇道：“为什么给他两包？”
“帮了咱们忙啊。”
“哦。”
“之前给你拿这个门禁卡时候，我和程婶儿提过一嘴，你身份还没着落，等想办法弄了才好结婚，程婶儿肯定也和他说了……虽然他们不太知道怎么回事，但警察问的时候肯定心里门儿清，有意帮了忙的。”
“那程婶儿也要给吗？”
“她不用，等放寒假你多教教小言做作业就好了。”
“……”
姜禾想起来小言，夏天暑假时她们两个还一起学小学知识呢。
哼，她又教不了，虽然现在已经自学完初中了，但也只是粗浅的了解，会做个练习题。
一起回到家，许青懒懒地躺在沙发上，姜禾在沙发上摸索摸索，找到那个机关，沙发靠背被放平，她也挤上去，倚在许青旁边。
拿到结婚证，有种解决了一件大事的感觉，却没松口气，总觉得心里有什么东西蠢蠢欲动，想要和他贴得近一点。
“你好像不太对劲。”许青感受着她的呼吸喷在脸侧，敏锐地察觉到不对。
“我很对劲。”
姜禾矢口否认，闭着眼睛仔细想了一会儿，也觉得哪里不对，古代与现代的思绪在脑袋里碰撞，过片刻，她忽然起身，不想再这样下去。
“快三点了，我看看逆回购。”
“嗯。”
许青也起身打开自己的账户看看，自从上次听赵叔提起基金，他就觉得要完，近两个月一直慢慢减仓，现在基金股票都清的差不多，看看账户上的余额，又给姜禾转过去五万。
“怎么给我这么多？！”姜禾惊了一下，扭头问许青。
“反正你只玩这个，又亏不了，多赚点买菜钱。”
“你呢？”
“我已经撤离赌场了，再待下去要赔钱。”许青看着自己账户里唯一的地产股，想了片刻没有动它，在里面留着吧。
“你怎么知道的？”姜禾感觉很神奇，从椅子上爬过来，掰着许青的脑袋左右观瞧，“难道你真的会预知未来？”
虽然这种能力非常不可思议，但是想想自己的身份，也就变得合理了。
世界之大无奇不有嘛。
她还看过袁天罡李淳风的推背图……在百度上看的，当然不是在开元看的。
上面什么武曌当权，狄仁杰逼宫什么的，简直神之又神，现在姜禾怀疑他也有类似的能力，明明是赌场，你却提前知道要输不玩了，这不是欺负人嘛？
“聪明人都会的，小朋友，你要多读书呀。”许青拿开她的手，放在姜禾头上揉了揉，“这不是预知未来，是看大势。”
“我也想学。”
“你不是一直在学吗？”
“哪有。”
“了解这个世界啊。”
许青挪动着鼠标笑笑，“多看，多观察。”
“比如？”姜禾觉得这家伙太坏了，自己教他功夫，他却不教自己赚钱。
“时代一直在变化，比如当初流量明星热得不行，随便怎么都能捞钱，后来有部电影砸了锅，就是衰败的开始，他们虽然还是吃香，不过已经在走下坡路了，新兴的热点就趁机起来了，比如这个。”许青随手拿过被冬瓜蹂躏的联动桶，“在几年前这种活动想和明星比是在搞笑，但我们上次去吃，明星代言的套餐被二次元给碾碎了，明星海报在柜台积了那么大一摞送不出去，这就是大势。”
他记得明星打榜还有个游戏制作人出道力压明星的，可惜姜禾游戏玩的晚没赶上。
“天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡，就是这样子了。”
“吃个饭你就看这么多啊？”
“这是生活的积累啊，你看这两个是反过来的，一个调查的时候很受欢迎，结果活动出来都是假粉，还有人买了退退了买，一个调查的时候没人玩，然后活动出来被挤爆了。假流量总会露馅——当然，他们总会有那么一撮核心粉的，一个人可以扮十个，四十岁俩孩子的妈什么的。”
“给你吃。”姜禾捏个红薯干喂他，“四十岁才俩孩子的妈，我……”
“你什么？”
“我肯定不会。”
姜禾眼睛转了转，坐回自己的位置，许青说的那些她现在还学不会，但是现在结婚了，应该考虑一下那个什么了……
她悄悄叹了口气，等办完酒就要生小孩了……
二娘说……二娘没说过生小孩的事。
完蛋了。
许青打开江城的楼市研究研究，两个人已经确定了住高层，所以优先选带露台的，这样范围一下小了不少，几个没完工的楼盘也可以考虑进去。
等买了房，就是正式办酒的时候，婚礼就补完整了，而不是只有个红本本。
据许青了解的婚礼习俗，姜禾这种古代人最看重的还是形式，拿个本本的意义远远没有办酒席的意义大。
上告天，下知地，中拜父母，把所有该通知的通知一遍，说我们结婚了，让老天爷知道，然后夫妻对拜一下，这叫明媒正娶，至于只拿个红本本，和私奔没什么差别。
中式婚礼……江城的婚庆公司也要开始了解一下，不然他的雏不知道什么时候才结束，这小老太太，明明结婚证都拿到手了，还死抱着裤腰带。
难道是害怕生小孩？应该知道计生用品了呀……还是保守。
许青搔搔头，对她古代人的身份又爱又恨，主要还是武力值的原因，要是稍微弱点，半推半就应该就搞定了，没试过才会怕，试过以后肯定真香了。
一直忙到近四点，姜禾那边还在拿着小本本研究什么，现在手里捏着八万多块，她必须更加认真一点。
那都是她和许青一点一点攒的……好吧，主要还是许青一点一点攒的，姜禾知道自己赚的那些差不多都用来支出了。
一开始赔个电视，后来买茶叶，许青那个笔记本电脑，都应该算她的，还有平日里吃饭什么的……
不对。
“我的嫁妆呢？”
“嗯？”许青愣住了。
“呸！我攒了多少钱？”姜禾扭头看向别处。
许青玩味片刻，表情奇怪，“你攒的嫁妆？”
“我攒的钱。”
“嫁妆。”
“钱。”
“嫁……”
砰！
姜禾拍案而起，横眉瞪着他，“许青，你别过分！”
“……”
见她恼羞成怒的样子，许青乐了，“你手里就是。”
“我攒了这么多？”
“嗯。”
“我要带着它跑路了。”
姜禾受不了许青的眼神，关掉电脑转身进去卧室。
过一会儿又出来，好似什么都没发生过的样子，拿过一个纸条道：“我要给人家发货，怎么发？”
她的红薯干终于卖出去第一单了。

第270章：买我的红薯干，我们就是朋友了
“士别三日当剜目相看。”
姜禾很得瑟的把红薯干分出来一部分，为此她还买了个小秤——不是电子的，而是有个秤杆，还有小秤砣。
平时买了菜什么的偶尔她也会放上去秤一下，看看老板有没有鬼她，缺斤短两什么的。
菜市场上鱼龙混杂，什么事都有，不得不防，虽然回来称完发现少了的话不好再回去找事，但下次就不买他家了。通过这个方式，还能知道哪个菜摊老板憨厚，哪个老板缺德。
现在自己当老板，当然不能缺德，姜禾细心地称一斤出来，然后再多加一点点，用袋子打包好，美滋滋的跟着许青去邮寄，到那里再掏个邮费，不亏不赚。
她不美滋滋了。
“为什么？！”姜禾觉得不对，为什么快递这么贵。
“就当做慈善了。”许青庆幸自己没有剜目自残。
“快递费这么贵不是亏死了，如果再远一点，更贵，还要倒贴钱！”
“嗯……一般来说，人家是签了合同的，量大，寄东西就有优惠，可以尽可能地压低成本，或者让买家出邮费。”
许青也没想到她真的开始卖这个破玩意了，想了想道：“你可以卖同城的，远的地方邮费自付，我帮你送货。”
“只能这样了……”
关于红薯干的商业大计，姜禾创业未半而中道崩殂。
“我的红薯干……”
“好了好了，红薯干自己留着吃，你继续打游戏就好了。”
许青安慰着她，现在他的心态和昨天相比已经不太一样了。
媳妇想赚钱，这是好事。
诶嘿。
之前虽也是当成还没结婚的媳妇，但领了证之后感觉是不一样的，姜禾就俏生生的站在这儿为她的红薯干大计默哀，他这个做老公的，总得想办法安慰一下。
晚上，许文斌电话打过来了。
“你们领证了？”
“是啊，身份证卡了那么久，不然早领了。”
“你妈说你们要三五十万？”
“你给吗？”
“废话！”
“那不就得了。”
“……”
沉默片刻，许文斌在那边道：“这事得出去吃个饭吧？顺便有空商量商量婚礼的事。”
“好像是吧。”许青沉吟道。
“我不是说那什么……你们应该有考虑，现在只是领个证，以后再弄结婚宴席是吧？”
“嗯，是这样。”
“那……”许文斌在那头觉得很迷，俩人这是说啥呢？
“我第一次结婚，又不懂这些。”许青道，“吃个饭……就一起吃个饭呗，找个好点的地方，我们四个人，龙虾大闸蟹安排上。”
“就这样……”
许文斌拿着手机声音很稳重，但也有点慌。
他儿子也是第一次结婚，他也不懂啊！
事情闹的……这本来是两家人商量着来，结果姜禾孤单一人儿——
没得人商量，他也是儿子第一次结婚，搞个毛！
许文斌站在阳台，点起根烟，抬头看着夜幕，恨不得把许青揪过来打一顿。
怎么这么会搞事？
怎么就这么能搞事？！
本来正正常常上班下班，回来吃个热乎饭，一天美滋滋过去了，结果今天刚端起碗……
结婚了？
儿子结婚了？
搞毛啊！
许文斌指间的烟头明灭不定，在黑暗里亮着小红点。
他是不怎么抽烟的，只偶尔抽一根，有时候忙起来好几天都不抽。
“怎么着了？”周素芝见他挂掉电话，到门口那边问。
“什么怎么着，你见过领完证再要这个的吗？”
“那是怎么回事？”
“让我们看着给呗，给少了没面子，给多了……他乐呵呵接着，比自己开口要强多了，你又不可能看他们结婚了就不当回事——说起来还是你主动给的，不是他开口要的，这小子鬼精，姜禾就孤单一人儿，反正都是他们小两口的。”
“……”
“给多少合适？”
“不让他满意，他还得琢磨着要我的车。”许文斌这个糟心。
许青这家伙就是贱。
“她没有娘家人，你就是她娘家人，那小子就这意思，给少了你好受？等他俩过来，姜禾一口妈一口爸的叫，你脸不脸红？”
……
第一场雪很晚，一月底才下。
寒风飕飕的，带着雪粒子往人脖颈里钻，秦浩缩着脖子，骑着小电驴在街上，车篮里还有束花。
到了便利店门口，他看看时间，扭动脖子左右瞧瞧，又往前走了一段。然后把车掉个头，看着便利店门口的方向，拿着手机找出来小丽，嘿嘿傻笑一下。
「快下班了吧？」
一条街外。
王子俊慢吞吞开着车，副驾驶上一个大肚婆，拿着酸梅干吧唧吧唧吃着，捏出来一颗递过去，被王子俊侧头拒绝。
“你不吃我自己吃。”
“好好吃你的吧，酸不溜秋我又不喜欢……要不要吃鸡蛋灌饼？”
“不吃。”宋慧很想不通这个家里那么多产业的富二代，怎么会这么爱吃路边的鸡蛋灌饼。
“那我去买一个，你在这儿等一下啊。”
王子俊停好车跑下去，搓着手道：“一个饼，多加个蛋，葱花香菜都要。”末了回头问：“你真不要？”
“不要！”
“烤地瓜要不要？”
“不要！我是孕妇，不吃乱七八糟的！”
“矫情。”
王子俊嗤一声，眼巴巴瞅着旁边的烤地瓜，纠结片刻还是放弃。
雪粒落地即化，远远达不到积起来的程度。
许青在家里站在窗台边，看着外面的，开一下窗，冷风飕飕钻进来，又赶紧关上。
屋里温暖如春，这种天气就该在家躺尸。
因为供暖的缘故，电视旁的姜苗依然翠绿，之前已经很茂盛了，后来因为长太快，被姜禾捞起来切了一半拿去做菜，新鲜的姜吃了对人体好处多多。
冬瓜也进入了冬天模式，每天懒懒的，就喜欢窝在暖气旁趴着，两只爪爪缩进肚子下面，眯着眼睛享受暖气。
当初流浪时，只能在不知道哪个角落瑟瑟发抖，有个家真好。
姜禾没有在家，出去和宫萍溜逛，结婚之后好像并没什么变化——可能领个证在她意识里并不算真正的结婚。
在许青心里，现在已经是真正的结婚了，脱离了未婚的身份，作为一个丈夫，需要多做一些事，分担一下家里的家务，比如照顾一下花草，那罐薰衣草好像快发芽了，土微微拱起来一点。
浇点水下去，就冲出来一抹绿芽，许青仔细瞧了瞧，拍张照给姜禾发过去。
正在商场和宫萍闲逛的姜禾摸出手机看一眼，脸上露出笑意。
“你老公发的？”
“……”
姜禾叹了口气，明明还是男女朋友，在宫萍嘴里就变成老公了。
啊对，已经领证了。
不过只是看天气好把证领了，还没结婚而已。
脖子上围着山羊绒格子围巾，一身羽绒服厚厚的，在商场里有些热，姜禾扯了扯围巾放松一点。
旁边宫萍穿着长靴，加棉的光腿神器露出来一截，开襟风衣，比她裹得严严实实的样子好看的多。
比自己这个习武之人还抗冻。
姜禾是很佩服的。
不过转念想想，现在出门坐车，下车就到商场或者奶茶店什么的逛逛，不会在外面停留太久，也不会多冷。
“你们什么时候办婚礼？”
“还早得很吧，怎么也得先买房。”姜禾道，这是许青说的，办婚礼要住进新房。
“又买一套啊……真羡慕。”
“哪里又，现在住的是他父母的，不是我们的，靠我们自己还要等很久，你才是厉害。”
“早晚的事。”
宫萍没她那么多想法，什么家里的不家里的。
到旁边店铺捧杯奶茶，两个人在商铺间逛，姜禾想给许青买个帽子，寸头在冬天会冷。
“你好，可以加个微讯吗？”
两个好看的女孩子走在一起，总是容易吸引到目光，然而会有勇气跑过来的寥寥无几，今天就被碰到了。
姜禾捧着奶茶侧头，眼前是一个穿着棕色外套的年轻小伙，正拿着手机，见她看过来手晃了晃，屏幕上面是个二维码。
她怔了怔才道：“和我讲话吗？”
“呃……对。”
宫萍差点笑出声来，用怜悯的目光看着这个可怜小伙。
人家都结婚了……老公还是个天天练桩舞剑的狠人，曾经把人一巴掌拍地上抽抽，连自动饮料机都被打下去一个凹坑。
就算不结婚，以她对姜禾性格的了解，也是不会理会这种搭讪的。
姜禾拉了拉毛绒绒的围巾，想了一下道：“好吧。”
她从兜里摸出手机扫一下，加上这个人好友。
“喂……”宫萍惊讶了片刻，忍不住出声。
“嗯？”姜禾侧目。
“没什么。”
宫萍摇了摇头，看两人加上好友，眨了眨眼，也摸出手机对男孩道：“要加我一下吗？”
“……”
小伙儿愣了一瞬，没想到还有这种好事，看姜禾一眼，犹豫道：“嗯……好吧，交个朋友。”
互换了微讯，姜禾继续捧着奶茶，和宫萍一起往前逛。
“为什么加他？”宫萍见那人走远，凑近了道，“我还以为你会拒绝。”
她加这个人就是想看看这个人有什么特殊的地方，竟然让姜禾这个结了婚的没有拒绝。
“加个好友，为什么拒绝？”姜禾问。
“嗯……这明显就是搭讪的。”
“搭讪吗？”
“肯定啊。”宫萍吐槽，没想到你这个文文静静的家伙，竟然会做出这种事……
“又搭不上我。”
姜禾拿着手机点点点，和刚加的那个人打招呼。
「图片.jpg」
「图片.jpg」
「图片.jpg」
「……」
一连七八张红薯干的图发出去。
「你要买红薯干吗？同城免邮费」
右边走：「？？？」
“呃……”
宫萍看她这操作顿时僵住了。
好嘛，还以为她早就放弃了，直播间里只卖了两次就没再提，原来是转移阵地了。
“我家还有一大包红薯干，当初买的太多了。”姜禾愁的叹了口气。
“我在想刚刚那个人的心理阴影面积。”宫萍默默地道。
“他要是买的话，就让许青给他送上门，反正许青天天闲的没事，让他活动活动，整天闷在家里对身体不好。”
姜禾用指头点着手机道，另一手拿着奶茶啜一口，金桔柠檬没办法做热的，只能和宫萍一样选红豆奶盖。
小禾苗：「都是手工做的，保证没有添加剂」
右边走：「那个……不用了吧，你是做这个的吗？」
小禾苗：「不然为什么要卖，当零食可以吃很久，你吃过吗？」
右边走：「没吃过」
小禾苗：「那你更要尝一下了，虽然卖相不好，但都是人工晒的，吃一次就知道。」
小禾苗：「你要的话可以打个折」
右边走：「我只是想交个朋友」
小禾苗：「买我的红薯干，我们就是朋友了」
小禾苗：「好东西就是要和朋友分享，对吧？」
‘右边走开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。’
“他把我删掉了。”姜禾可惜地摇摇头，做生意好难，又被许青的乌鸦嘴说中了。
卖红薯干的后果就是自己存了一大堆来吃。
乌鸦嘴……
“删掉才是正常的吧。”宫萍无语，人家来搭讪，结果让人家买你红薯干。
傻子才会买。
“唉，要是快递不收那么贵就好了，我的商业大计就成功迈出第一步了。”
“什么商业大计？”宫萍没想到她还有这种东西，饶有兴趣道：“说来听听？”
“商业机密，被你偷去了怎么办？”
“嘁……”
“哎，过来看看，这个帽子不错。”姜禾拉着她拐进店里。
手机震动一下，宫萍拿出来看看，是刚刚那个人。
右边走：「你好」
宫萍拿着手机看姜禾一眼，忍住笑。
酸奶美少女：「你要买红薯干吗？同城免邮费。」
右边走：「……」
两个神经病啊！
小伙儿深吸口气，转头看见旁边超市，进去找找，花五块钱买个包装精美的红薯干付过钱，拍照给宫萍发过去。
右边走：「我自己有！只是想交个朋友」
‘酸奶美少女开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。’
过道里，一个穿着棕色外套的小伙看着手里的红薯干恍惚出神。
为什么要买这玩意？
吃个鬼的红薯干！

第271章：继承皇位
小伙儿心态崩了，始作俑者却毫不知情，还在想办法把自己的货清理掉，免得到时候被许青笑。
在商场挑了半天，最终买下一款二十多块的针织帽，藏青色，很搭平时许青爱穿的那几件衣服。
宫萍看姜禾拿着帽子试来试去，心里说不上是什么感觉。
一个人的时候这儿也好那儿也好，单身很快乐很方便，一想到要谈对象的麻烦事，就感觉很烦。
但身边人给喜欢的人挑东西的时候，又会觉得孤单，有点羡慕。
唉……
“人就是一直纠结着的。”宫萍摇头道。
“什么？”
姜禾自己戴上了帽子，长发从两侧披下来，看上去萌萌的。
“结婚这种事会传染。”
“会吧。”姜禾明白过来，点头肯定一句，瞧着宫萍笑了笑，“其实真的很好啊。”
“好在哪里？”
“睡觉暖啊，不会嗡嗡，嗡嗡……”
“要死啊你！”
两个人在僻静处小声打闹，奶茶喝完扔进垃圾桶里，继续在商场逛。
外面风不知道什么时候变小了，小雪也停下，天空依然黑压压的，像是在酝酿着下一轮大雪。
“不钓鱼了？”
“太冷了，等天气好的时候再钓。”
回到北望路附近，宫萍抬头瞧瞧天气，对这种天气无感。
“好吧。”
姜禾反而觉得下雪更有意思，独钓寒江雪……好像是这么说吧，一人一蓑，迎着雪擒着鱼竿，很有许青喜欢的江湖大侠的感觉。
余光处瞄到一个穿着臃肿棉衣的身影，像一个小肉球。
“小言？”姜禾叫了一下，看到这小丫头还是很开心的，暑假一起做题的革命战友。
“我先回去了。”
宫萍手上提着好几个包，相比于姜禾只买个帽子还戴在头上，她才像正经购物的，招呼一声便回家。
姜禾随口应声，往小言那边走几步，很奇怪，这小丫头也没像之前那样喊着姜禾姐姐跑过来，反而有点紧张的样子，旁边的小伙伴也都一样。
在拐角处，小言和几个小伙伴紧紧握着拳头，站在那里一动不动，警惕而慌张地盯着某个怪物一样。
“怎么了？”她走近了问，这时更看出来不对劲，几个小孩儿僵着身子，只敢微微动动脑袋看向她。
有个比小言还胖的小胖子简直要落泪了的表情，紧贴着背后的墙。
“姜禾姐姐……”小言见到姜禾走近，嘴巴一瘪，就要哭出来，下一刻，一道呜声响起，拐角处忽然蹿出一条大黄狗。
看着那条很凶的狗朝自己冲过来，小言登时僵住了，神色间满是惊恐。
“啊！”
“快跑！”
“哇！”
“嗷呜~”
几个小孩的惊叫声里混进了奇怪的声音，小言等了两秒，捂着脸从指缝里看过去，顿时嘴巴张得大大的。
那个做题都没她快的姜禾姐姐，正一手捏着大黄狗的脖子，伸长了胳膊拎着它。
“擒月炎！”靠墙的小胖墩儿一声惊叫，胖脸上还带着泪花，现在却睁大了眼睛，嘴巴也张大了。
砰！
姜禾冷着脸把它甩出去，捏了捏拳头弯下身子，准备再过来就甩它一巴掌把它狗牙打下来。
她高估了这畜生的勇气。
大黄狗夹着尾巴跑了，小言还没回过神，反而是那个小胖子很兴奋地围过来，带着泪花的眼里冒着光，脸憋的通红不知道说什么。
小胖子激动的嘴皮子都在颤，完全不记得刚刚都快吓尿了。
他见过传说中的这一招，那是街头霸王的拿手招式，曾经以为绝迹于江湖，没想到现在重现了。
姜禾看着他脸上的鼻涕，不动声色地离远一点，这小孩太脏了，一点都没小言可爱。
“姜禾姐姐！”
小言眼睫毛还是湿湿的，小脸冻得通红，拿袖子抹一下眼泪，下一秒就笑起来，又蹦又跳。
“你好厉害呀！”
“快回家吧，一会儿它又跑出来了。”
姜禾扯扯袖子，上面被狗爪蹬了一下，有点脏痕，让她忍不住懊恼，早知道……
一群小孩围在身边，让她有些不习惯，喊他们各回各家，然后被小言拉着手往小区里走过去。
“高手！收我为徒吧！”小胖子在后面大喊，寒风中鼻涕拉的老长。
“……”
“姜禾姐姐不要理他，他那么胖，肯定是坏人。”
“……”
“姜禾姐姐……”
小言裹得像个小圆球，一蹦一跳的跟在身边，一口一个姜禾姐姐的叫，在她心里，姜禾现在简直就是心中的女神。
“刚刚的事不要告诉别人哦。”
“好！”
把小言送上楼，程玉兰也刚要下楼去找她，在楼道里对接，客套两句，姜禾像是什么都没发生过，转身下楼回家。
“我给你买了个帽子。”
回到家，姜禾嘿嘿笑着把帽子摘下来，扣到正刷剧的许青头上，再帮他整理一下弄正，退后两步看看，还挺合适。
“你出门大半天就买个帽子？”
“没别的喜欢的嘛，何况还要攒钱买房子。”
“不差这一点。”
许青拉过她的手想亲一口，被姜禾躲开。
“我先去洗手。”
“你袖子上这是什么？”
“摔了一跤。”
姜禾若无其事地进去浴室，拿毛巾擦羽绒服袖子上的脏痕。
“你觉得我像个傻子吗？”许青问。
飞檐走壁的女侠出去逛街不小心摔一跤……这要说出去，村头的二傻子都不带信的。
“你不傻吗？”
“姜禾同学，我希望你能诚实。”
“我……”
姜禾洗完手擦干出来，凑到许青旁边，想了想又站起来，跨坐到许青腿上，一双眼睛瞄瞄别处，游移片刻，和许青视线对上的时候才低下头，一头闷进他怀里。
“刚刚路上碰到小言了。”
“嗯，然后呢？”
“她被一条大狗追，那么大……不对，那么小的一条小狗……好吧，很大，很大的一条狗，我就把它抓住扔出去，然后把小言送回家了。”
“用手抓？”许青关注的重点明显和姜禾想的不一样，“你把它掼在墙上还是按死在地上？”
“没有，就简单扔出去，怕踢坏了要赔嘛，不然我就一脚过去……”
姜禾眼睛眯了一下，接着又变成憨憨的样子，趴在许青身上道：“我没有和狗打架，我是在救小言。”
“下次碰到这种直接踢死。”
“啊？”
“你又不是那个黑户了，赔咱们赔得起，追小孩儿的狗踢死也活该。”
许青抚着她的背，有些想笑。
和狗打架……
一代女侠沦落至此。
在这个寒假，这片街区的孩子间流传起了街头霸王的传说，有个女街霸会使用擒月炎，神挡杀神，佛挡杀佛。
别人都在王者峡谷里面对抗的时候，一个小胖墩儿反而痴迷单机游戏，时不时模仿两下里面的招式。
……
“你小子提的什么？”
天气越来越冷，赵叔的烟就抽的少了，没事两只手一抄插进袖子，标准农民揣，缩进去就不想拿出来，瞧着许青提个塑料袋，随口问道。
“宝贝，可不能给您瞧。”
许青笑一声，裹着棉衣，戴着姜禾买的帽子，这帽子能遮住耳朵，再加上围巾，整个人暖的不行。
春节愈发临近。
两个人过去许文斌那边，老两口的眼神看得姜禾有些不自在，害羞的低下头，完全没有大蛇稚撞断树和擒月炎捏起狗的霸气。
在他们眼里，这就是儿媳妇了，办酒是早晚的事。
先办酒不领证，可能会有些担心，先领证不办酒，心情就反过来了。
周素芝也不是那种恶婆婆，见大势已定就能怎么剥削怎么剥削，啥事能留着就全留给儿媳妇做。现在领了证，反而更亲切，大出血买了一套护手霜，在家里备着就等姜禾过来，说冬天干冷手容易开裂要经常涂。
坐下拉过姜禾的手，挺细腻光滑，周素芝心里顿时咯噔一下，怕自己送的还没许青他们平时用的好，在微讯上偷偷找许青问一嘴，要这样的话就不好送出去了。
“想要我那车？要不你们买房我给你垫一点。”
许文斌和许青在阳台说话，倚着栏杆，说话间寒雾喷吐，又很快消散。
“房的事您不用操心，她更喜欢我们两个人买，那样更舒坦。”
“是这样吗？”
“嗯。”许青笑着点头，瞧瞧许文斌。
总不能告诉你她是个唐朝来的老太太，有自己的想法，老觉得自己受了太多帮助，非要自己努力买房才舒坦。
“没听说过。”许文斌两只手交叉在一起，眼神落在楼下，看着楼下的车，觉得许青就是盯着他的车呢。
“爸，告诉你个秘密。”许青忽然往老爷子身边凑凑。
“什么？”
“她是个古代人。”
“滚。”
“看吧，说实话你都不信。”许青嘿嘿乐。
“吃了秦始皇的长生不老药，活到现在了？”许文斌斜视他，“当演电视呢？别说没有，就算有电视上那种活了几千年的老妖怪，你觉得人家看得上你？”
他回头瞧瞧，隔着玻璃，客厅里姜禾正剥橘子，小脸上带着笑和周素芝说话。
“如果说是从古代忽然咻一下穿越过来呢？年龄还是那个年龄。”
“穿越时空？”
“世界之大无奇不有嘛。”
“然后打游戏精通的不行，煎炸闷煮样样精通？我考考你，唐宋元明清，哪个朝代的人会用铁锅炒菜的你说说。”
“来了之后学的。”
“话都让你说了。”许文斌没好气儿地瞪他一眼，“其实我是秦始皇，咱家有个皇位来着。”
“我们不是姓许吗？”
“……”
许文斌沉默了。
啪！
“刘备的草鞋！”
啪！
“刘备的草鞋！”
“您这不讲理了啊！”许青缩着身子闪躲，老头子说不过就动手。
“不闹了不闹了，我都结了婚的人了。”
他搓搓胳膊，“还是说结婚的事吧。”
“怎么这么急？刚拿到身份就把证领了。”许文斌倚着栏杆，觉得许青这次有点冒失。
和他之前预想的也不太对。
一个没身份的人，和许青一块儿买房，到时候房就是许青的，完全占据主动权……这不是他心里阴暗，是以他对儿子的了解，这种事是最可能的。
结果许青忙着帮她处理身份。
处理就处理了，婚前买房也可以，但还没多久，证已经领了……
许文斌看不懂了。
要不是许青还是这么贱兮兮的，他得怀疑这是不是假的，被人冒名顶替了。
“该领了就领呗。”许青道。
“她急还是你急？”
“我俩都急，她那身份证办的时候，生日专门挑了个一月初，堪堪过了二十岁，还能不知道她这是什么意思？”
“这还能乱改？”许文斌觉得自己长见识了。
“她本来就不知道自己生日，孤儿嘛，想什么时候吃蛋糕就什么时候过。”许青无奈，生日都被姜禾玩坏了，这一年过了三次，吃了三次蛋糕。
“……”
许文斌没话儿了，年轻人，就是会玩。
“结了婚，和谈对象不一样。”
许久后，他长出口气道。
“我知道，不用您说。”
“也是。”
许文斌想起来那边老房子，俩人确实不是一时冲动的那种……就很怪。
见鬼了。
莫非这就是爱情的力量？
他侧头看看许青，虽然这种话说起来感觉很傻比，但没别的解释了。
“开旧车不好，改天给你们辆新的吧。”
“不用吧，我觉得你这辆就很不错。”
“别废话。”
“不会又让我去找什么破工作吧？那我什么都不要，带着我媳妇私奔去了。”许青回头看看客厅里的姜禾道。
“哼。”
“话说回来，现在我都成家了，我俩小日子好着呢，天天大鱼大肉，这样挺不错。”
“大鱼大肉，就是她钓的那么丁点大的鱼？”许文斌拿手指捏了一下，感觉不对，又把手指往外动动，就露一个指甲尖。
“有两指宽呢，哪你说的这么夸张。”
“随便吧，到时候别后悔就行。”许文斌摆了摆手。
两个男人站在阳台，没再说话，看着远处不知道在想什么。
楼下，秦浩骑着小电驴，戴着帽子，后座载着一个女孩子慢悠悠地驶过。
“电瓶车能载人吗？这小子知法犯法？”许青精神了，劲劲儿的往下瞅。
“管人家那么多！”

第272章：享无事之乐
“那个女孩儿我认识。”
阳台有点冷，父子俩回了屋，许青还在琢磨秦浩带的那个女孩儿。
“你怎么认识的？”
“就之前我们上报纸的那个，当事人。”
坐回去抢姜禾手里一半橘子塞嘴里，许青酸的挤起眼睛，“梳个大辫子，就和那个……村里有个姑娘叫小芳~”
这货说着还唱起来了，“就那样，如果没记错叫什么丽，这是大恩大德，以身相许啊……哎！”
说到以身相许被姜禾偷偷拧了他腿一下，许青挪挪屁股离她远点。
也不知道谁，非要说以身相许怎么怎么滴，现在还不是许了，就矫情。
当时直接干脆利落，现在说不定孩子都有了……抛除身份的事，最起码早钻一个被窝没羞没臊了。
许青揉揉腿，瞅姜禾一眼，姜禾眼观鼻鼻观心，专心剥下一个橘子。
“那报纸你还留着呢吧？当时啊，我们仨在路上走着，正准备上网，我和王子，就那富二代，你们见过，我俩还闷头说着话呢，耗子突然一声大喝，三两步冲过去，我还没反应过来什么事呢，耗子捂着肚子就不行了……”
“什么就不行了？”周素芝听他说的话皱眉。
“就没法继续了，当时那叫一个凶险，那人拿着刀，直接就给耗子捅了，我还愣着呢，见他被捅了，心里一急，直接过去一巴掌……你不知道，我练的这虎痴拳——”
“别吹了别吹了，知道你上过报纸了。”
许文斌不耐烦，这家伙捉一回贼，尾巴翘到天上去。
也没见人家被救的女孩看上他。
周素芝不知道当时情况，现在听许青一说还挺厉害。
“那他要是扎你一刀怎么办？”
“他得扎得到啊，我这天天练着功夫呢，一个大跳我能往后闪那么远……”
“你跳一个我看看。”周素芝瞅着他。
“这又不是猴戏，哪能说跳就跳。”许青摇头。
“吹牛。”
“……她知道，我是不是能跳老远？”许青扯扯姜禾，示意她答。
“他以前去旅游，被猴打的事说过吗……呜呜——”
“你捂人家嘴干什么？什么旅游？什么猴？”
周素芝现在不想看大跳了，这个猴的事还真没听说过。
“……”
许青不想和她们说话了。
摸出手机找秦浩聊天，这就把姑娘带回家了，挺厉害。
「刚看到你载着女孩回去了？」
过片刻秦浩的消息回过来：「你咋啥都能看到？！」
「就刚好在阳台，这是见家长了？」
「没有的事，雄霸生了一窝崽子，带她过来挑一只」
「厉害呀，我就想不出这理由，下次是不是买个夜光手表」
「龌龊，滚」
旁边周素芝哈哈哈笑，许青抬头瞧瞧，连许文斌都在乐。
无聊……
起身到阳台看看，对面阳台果然有秦浩和那个女孩儿，俩人站一起脸上都带着傻乐。
发个消息过去，秦浩傻乐着摸出手机低头，接着抬起头望过来。
“对面的朋友你们好啊！”许青招招手。
“那家伙有点毛病，咱们不理他。”秦浩拉着女孩回屋，顺便竖个中指。
当初许青的女朋友他还想查来着，现在他自己谈了女朋友……
许青这家伙蔫儿坏，不得不防。
讨了个没趣的许青也没在阳台傻冻着，那样显得像个憨批。
他其实就是想炫耀一下，顺便催催秦浩。
俩人虽然娃娃亲吹了，但还有下一代啊……
看看俩人孩子能不能有个一男一女……那得商量着，岁数不能差太大。
回到屋里，话题已经转了，只是周素芝还在乐，和姜禾扒黑历史是一件很快乐的事一样，老太太好像就喜欢这。
出门和街坊邻居在一块儿八卦，都是说自己家孩子又做了什么什么，工作好的吹工作，女朋友好的吹女朋友……回到家里，就反过来了，哪不好指哪儿，没女朋友就赶紧催，工作不咋的就想办法换，黑历史再扒一扒，快乐。
两个人快乐，另一人旁观，只有许青受伤的世界完成了。
“你们可以八卦一下别人家，比如秦浩那个新女朋友，觉得怎么样？我感觉他们挺配的。”
“见都没见过。”
“去串串门？”
“你有病啊？”
“……”
许青摊手，好赖话题没在自己被啥啥吓得哭天抹地那里了。
“咱接着说，他那时候胆小，还非喜欢看，对了，非拉着小耗子一块儿，然后看完晚上不敢洗澡，进去就吱哇唱歌……”
只有许青受伤的世界又一次完成了。
待在客厅没劲，许青到处看看，拿个橘子边吃边钻进书房，把客厅留给她们婆媳俩，还有旁听的许文斌。
下午就在许文斌的书房待着，看看有没有什么好的书，琢磨着借回去看看，野史啊什么的。
许文斌的书房不大，这么多年除了当初的武侠书都被周素芝撕了搓帘子以外，其他都好好保留着，日积月累，书架满满当当，桌上也放着一大摞。
坐在书桌前，右手边是一小摞比较新的报纸，身后箱子里是比较老旧的，各个年代比较有纪念意义的，随便抽出来看看，申奥成功，千禧年……
很有年代感。
没有找野史，许青对着旧报纸看起来。
中间姜禾在外面聊完，也摸进来，陪许青待着。
姜禾拿一张报纸坐下，过片刻看他一眼，身子往那边靠靠，现在总是想亲近一下这个人。
好喜欢啊……
“你们这婆媳关系有点不正常。”
“是吗？”
“看电视上，都是勾心斗角，尔虞我诈，要么就恶媳妇欺负婆婆，要么就恶婆婆欺负媳妇……”
“电视演的都是假的。”姜禾面无表情地提醒他。
“现实里没那么过分，也总有点……你们那时候呢？”许青好奇道。
“什么我们那时候？”
“你们古代，婆婆和媳妇，是不是都抱着箩筛一起坐太阳底下干活？”
这个画面许青也不知道从何而来，只要想到古代的婆媳，自然而然就出现在脑袋里。
姜禾用看二傻子的眼神看着他，“我在那时候又没婆婆，我怎么知道？”
“没吃过猪肉，还还没见过猪跑吗……”
“闭嘴吧你，一会儿万一让他们听到了，要么怀疑你有病，要么就知道我是古代人了。”姜禾说着，放下报纸在书房到处看看，从书架上抽出一本书来看。
许青摇摇头没再出声，安静看报纸。
古代人的事，自己跑到老两口面前说，和老两口自己听到，确实是不一样的。
假如哪天无意间听到老两口谈老妈是古代人，大概自己也会胡思乱想，然后……许青换位思考了一下，旋即把那些乱七八糟的念头扔掉。
晚上要一起吃饭，下午两个人没走，只能给自己找点事做消磨工夫。
不知不觉时间已到四点多，他伸个懒腰，把可以称作老古董的报纸放回原位。
姜禾坐在一旁刚好合上书，摸着封皮有些唏嘘：
“后之人幸生太平之世，享无事之乐。不自修省，一味暴殄者，阅此当惊惕焉耳。”
许青看看她手里的《扬州十日记》，想了一下道：“和这个比起来，你那里算得上太平之世了。”
“我那里本来就是盛世。”姜禾嘟囔一句，从椅子上坐起来，那些书在书架前看片刻，塞回原位。
看看时间发觉已经四点，她把许青按回椅子上，自己则准备出去。
“你在这儿多待会儿再出去。”
“至于吗？”
许青没想到这小老太太现在在意的还挺多。
“别说话。”
“我们都结婚了，是夫妻了。”
“还没有，只是领证了。”
姜禾扯扯衣角，打开门出去。
独自被扔在书房的许青左右看看，起身把姜禾塞进书架的书抽出来。
扬州十日……
可不止一次。
他忽然想带姜禾看看阅兵。
生活在这个时代，自然要了解这个时代的一切，如今的欢欣与往日的悲痛，如此，才算真正的现代人。
……
“他什么时候对历史这么感兴趣了？”
见姜禾一个人出来，周素芝随口问道。
“去……年吧。”姜禾想了想，补充道：“或者前年。”
现在已经是新年二月了，春节却还没过，她也不知道该算去年还是前年。
“和你认识之后？”许文斌侧头看过来。
“是啊。”
“……”
许文斌忽然想起许青拿的那双秀气的草鞋，朝姜禾脚下看去，毛绒绒的白色保暖棉鞋。
他手指点了点额头，对自己刚刚一瞬间的想法感到可笑。
被许青那货给带偏了，整天神神叨叨的。
古代人叼着红薯干噼里啪啦敲键盘打游戏？
荒谬。
许青出来的时候，客厅只留许文斌一个人在看电视。
“她俩呢？”
“买菜去了。”
“真好，我媳妇和你媳妇一起买菜，爸，有没有感觉到幸福？”
许文斌斜视他一眼，懒得搭茬。
“太平之世啊……”
许青靠在沙发上，转着头看看四周，桌椅茶几，电视沙发，吊灯天花板。
“这样真好。”
“你抽什么风？”许文斌终于出声，这小子不太对劲的样子。
“就感觉，很幸福。”
“……你要实在闲，就去楼下逛逛，看她们回来没，帮着提一下。”
许青没说话，望着头顶出神。
不止是他影响了姜禾，姜禾也一直在影响着他。
本来一切理所应当的东西，在现在看来，也有了姜禾说的那种，享福享的有点造孽的感觉。
教会古代人生活，古代人教会他珍惜。
大概是这个样子……
许青想着，现在的一切，看似理所当然，其实得来不易。
所以更要珍惜。
许文斌看着许青一个鲤鱼打挺从沙发上蹦起来，惊讶了一下，接着就见他招呼一声，穿上外套出门下楼等两人回来。
“越来越不正常了。”
许文斌念叨一句，捧着杯子啜口茶，继续看电视。
家里只剩下一个人，空荡荡的，还是四个人的时候好一点。
周素芝和姜禾一起买菜，大包小包的提回来，就看见许青踏着小碎步过来。
“你帮她拿，没看她手上那么多嘛？”周素芝努嘴驱赶跑过来的许青。
“我要说她比我力气大，你信不信？”
“扯，你还练老虎拳呢。”
“那叫虎痴拳，你怎么和我爸一样记不清名字。”
许青把姜禾手里的菜接过大半，又接过周素芝手里一半，双手占得满满当当，三个人一起走进楼道。
对面秦浩出来，只看到他们三个人的背影，接着回头招呼，拿着钥匙想骑电瓶车把于丽送回去，手搭上车把又改了念头。
“不骑车了，出去打个车吧。”
“啊？我自己也可以回去的。”于丽怀里抱着小狗提议道。
“我送你，反正也没事，今天歇班。”
“哦……这都到年关了，现在歇，是不是春节要值班？”
“猜对了。”秦浩憨憨地笑笑，“就我一个……咳！”
差点说秃噜嘴，现在不是孤家寡人了，已经确定了关系。
“就你一个？”于丽惊讶了一下，“他们欺负你？”
“没有没有，好几个人，一起值班，一个哪够。”
“哦……够辛苦的。”
“嗨，总得有人辛苦。”
秦浩缩着脖子，双手没地儿放，于丽抱着小狗，他干脆揣兜，走在于丽旁边，一起迎着寒风朝小区外面走过去。
“刚刚阳台上那个人是不是……是不是……”
“对，就是那个，练了什么拳，看着还挺有用，那天要不是他我可能就交代了。”
“练过武还让你冲在前面。”
于丽小声念叨。
秦浩挠挠头，咧嘴笑：“他反应慢了，要是那天没我，他再往前走两步发现你，肯定也是……哦不对，换他应该会悄悄的去摸块砖，反正不会当没看见，我俩从小玩到大的。”
一边走路一边随口说着，出了小区到路边站定，等过往的出租。
秦浩才发现自己其实不闷，以前被当成闷葫芦，可能只是没遇到喜欢的人而已。
对着这个大辫子，感觉什么什么都想说给她听。
打到车一起到于丽住的地方，夜幕已经降临。
华灯初上。
“要上去坐坐吗？”于丽抱着小狗下车，转身问。
秦浩正摸手机，刚刚震动了一下，听到她的话下意识道：“不了不了，这么晚……”
老爹：「没留你的饭，自己在外面吃」
“呃……”
他话语顿了一下，和于丽大眼瞪小眼。
要是青子在这儿会怎么做……
要是青子在这儿……
要是……
秦浩疯狂代入许青。
“——你也还没吃饭，要不先把它安顿上去，然后一起……吃……”一秒后，秦浩挠着头试探道。
“嗯，先把它带上去安顿一下。”于丽低下头道。
小狗黑不溜秋的，趴在她怀里。

第273章：亲家是个遗憾
生活条件年年攀高。
过节的气氛却一年不如一年。
许青看着外面的夜色，一点都没有感觉到以前临近过年的那种氛围。
去年好歹还有小彩旗飘在街道上，欢度春节什么的，现在只有几个红灯笼孤零零的挂着。
今年也没有雪……
只前些日子下了两场小雪，都没积起来，姜禾在冰上哧溜滑着玩的愿望泡汤了。
“禁了烟花没年味了。”
“禁了才好，天天噼里啪啦到半夜，烦都烦死。”
“又老了一岁，没什么感觉一样……”
“你小子要什么感觉？”
“就挺可惜的，想起来以前过年，都喜气洋洋的，买肉直接从菜场搬条猪后腿回来。现在过得和平时没什么两样。”
许青从窗边离开，晃悠进厨房，看看有没有吃的可以捏一口。结果很失望，能直接吃的都下锅了，放在案板上的都没法捏着偷吃。
一家人的晚饭做好，姜禾擦着手坐下，脸上呵呵傻笑，看得许青奇怪。
吃彩虹屁了这么高兴？
“你看我做什么？”姜禾察觉到他视线怪异。
“不然看哪。”
“看饭。”
几人还在等许文斌洗手，周素芝拿着手机点点点，道：“对了，咱们加个吱付宝好友，我还没加你呢。”
“好呀。”
姜禾早已经有了自己的吱付宝，现在养小鸡养得贼快乐，听到周素芝的话，很乐意地摸出手机。
许青默默移开目光。
周素芝一定是想偷能量，巧了，姜禾也特别喜欢偷他的。
互相偷去吧。
也不知道姜禾会不会给老太太留点面子不偷完。
十几年前流行加好友偷菜，抢车位，现在流行养小鸡收能量。
还有集五福，和以前收集干脆面的卡片差不多。
历史总是一个又一个轮回。
许青很不屑地打开手机，把自己能量都收掉，不给她们偷。
“喝一点？”
许文斌拿出来一瓶海之蓝放到桌上，口感很柔，许青侧头看看姜禾，姜禾低着头不看他。
“嗯，喝一点。”
许青的话让姜禾松了口气，悄悄瞅他一眼。
搞得好像她不让喝，管的很紧一样。
“少喝点！”周素芝却不管那么多，直接出声。
“喝不多，就随便两口。”
“对对，一点，这么大桌菜，不喝点浪费了。”
外面夜幕深沉，风吹得格外冷。
屋子里亮着灯光，暖气热腾腾的，和一墙之隔的外面仿佛两个世界。
小酒盅一点一点慢慢品着，冬天喝一点，浑身通畅。
半瓶酒被消磨掉，许文斌脸上微微发红，不再像刚刚那样一副严肃的样子，显露出来高兴，眉毛都微微挑起来。
说实话，到现在大半个月了，对许青和姜禾领证的事，他还有点懵懵的，没进入状态，或者说还没做好改变身份的准备。
有时一个人坐着，想起来这件事，恍惚间就感觉……说不出来的感觉，很微妙。
养了二十多年的儿子，就这么很突然的，成家了。
然后就是高兴。
视线从姜禾和许青脸上扫过，许文斌觉得命这东西，确实玄乎。
许青不正经，那是一直以来的事，姜禾也不是个普通的女孩，身世曲折，都是俩麻烦精。
偏偏凑一块刚刚好，貌似负负得正？
他感慨一下，拿着小酒盅吱溜一口，感觉就是缘分，奇妙。
“游戏玩太多会导致暴力，你练那个拳，注意点，结婚了也该收收性子。”
听到许文斌低声说的话，许青忍不住看姜禾一眼。
“暴力？”
根据事实来看，玩游戏才是解决暴力的最佳办法。
一个女侠天天宅着打游戏，连剑都懒得练了。
“不会，反而有益身心。”
“有益啥，天天一坐就是一天。”
“打麻将不也一样？一坐一天，都是玩。”
“你就会抬杠。”
“说的是事实，怎么就抬了。”许青很理所当然：“以前没游戏，我还整天玩弹珠呢，该玩了拿张纸我都能玩一下午。”
“……”
许文斌端起酒喝一口，吃两口菜，没和他说话。
自从许青经济独立，就很难再管他了，更何况现在已经结婚领证。
虽然还没办酒，但在现在这个环境来说，领证的意义比办酒还要大一点……有些人一切从简，还有不少旅游结婚什么的，年轻人各种各式结婚都有。
他们也没个亲家……办婚礼的话，也就是这两个人走个形式，热闹一下。
许文斌觉得有点遗憾，没有亲家……
要是许青知道他的遗憾，憋不住得安慰一下：没事，说不定啥时候被你挖到了。
跨了千年，也没那么多讲究，都是历史人物了。
周素芝和姜禾吃好了，又坐一会儿喝碗汤，看父子俩还在慢悠悠吃菜喝酒闲唠，也没理他们，擦擦嘴坐到沙发上一起歇着看电视。
一瓶酒喝下去三分之二，才被周素芝收起来，不让俩人再喝。
许青的脸也有点红，一双眼睛却神采熠熠，越喝越精神，放下碗把桌子收拾干净，哼着歌从厨房出来。
在老两口看来他们已经开始婚后生活了，事实却是还差一点。
差那么一点点。
“回吧。”
“嗯。”
“你们路上注意点。”
“好的阿姨。”
从家里出来，被冷风一吹，许青裹了裹衣服，“还叫阿姨？”
“等办了酒才改口，还要敬茶，然后有改口费。”
“？”
许青没想到她门儿清，“你怎么知道的？”
“我去网上查了。”
姜禾背着手走在前面，得意的晃晃脑袋，“你想坑我，没门儿。”
“今天很高兴？”
“是呀。”
“嗯……”
说着话走到大门处，黑不溜秋一道身影迎面而来，秦浩冻得吸溜吸溜，弯腰塌背裹着衣服走过来。
出门时没这么冷，晚上降温太厉害。
“和女朋友回去？”他随口打招呼，这俩人帽子围巾裹得严严实实，要不是太熟估计都认不出来。
“不。”许青摇头。
“嗯？”
秦浩有点出乎意料，接着就听许青继续道：“和我媳妇回去。”
“……”
尼玛的。
秦浩没好气儿的道：“谁没有似的，看把你嘚瑟的，我也刚送媳妇回去。”
“不，你那个是女朋友。”许青拉住姜禾胳膊，道：“我这是媳妇。”
“……”

第274章：又一年过去
刚好路过一辆出租，许青嘚瑟完就带着姜禾去坐车了，从夜风里钻进后座，忽然就暖了。
秦浩吸吸鼻子侧头看一下，继续裹着衣服往家走，等回了家，把手捂在暖气上停了一会儿，才后知后觉的回过味来。
车上。
许青拿着姜禾的手摸啊摸，从指头尖到手掌捋来捋去，不知道的以为算命呢。
“看把你美的。”姜禾懒懒地靠在座上，看着窗外道。
“他们办的身份，知道一下，也会舒坦一点。说明咱们没说谎，是真急着领证来着。”
“你急，我又不急。”
“是吗？”
“是的。”
姜禾抿起的嘴悄悄弯了一下。
刚刚出门被风吹了一下，酒意有点上头，许青闭着眼睛养神，没有搭茬，就是捏着她的手不放。
车开到小区门口，两个人付过钱下车，今天又鸽了直播。
姜禾很心痛，但也没什么办法，相比起那个，还是一家人聚在一块儿做饭吃饭更重要一点。
“你知道酒后乱性是什么意思吗？”许青问。
“我又没喝酒。”
“但是我喝了。”
“你敢乱试试？看我不一脚把你踢下去。”
“酒壮怂人胆，当初你喝了酒能按着我把我手腕上按出印子，现在我就能把你摁在被窝里嘿嘿嘿。”
“你嘿什么，赶紧洗澡。”
姜禾回来摘掉帽子围巾，手伸到脑后，揪住皮筋一拉，黑发如瀑，散落在肩头。
脱掉臃肿的外套，只留个毛衣在身上，玲珑有致的身材舒展开来。
她一回头，正和许青直勾勾的眼神对上，心里莫名的慌了一下。
扑通扑通心跳开始加快。
“小老太太身材还挺好。”
许青移开目光，嘟囔着去刷牙，闻言气得姜禾想把他拉回来捶一顿。
谁老太太？谁老太太？
打开电脑玩玩游戏，再看看书。
洗完澡的许青麻溜钻上床，等啊等，等啊等，等姜禾过来睡觉时，他已经呼呼大睡了。
“乱个屁。”
姜禾嘟囔着，掀开他的胳膊钻过去，仔细闻闻酒味已经很淡，闭着眼睛拱拱，安心睡觉。
……
隔日。
两个人去采办年货，有了去年的经验，买的东西没有去年多，却都是两个人喜欢的，大红的春联把已经变旧的换下来。
小言蹦蹦跳跳在一旁看，许青伸长了胳膊使劲儿按压。
这样才有些热闹的感觉，自己两个人，远远没有小孩子欢腾。
人好像一直在退化一样，幼年期有无数发泄不完的精力，不是跑就是跳，反正不肯好好走路，午觉也不睡，偷偷溜出去找小伙伴玩。
等长大了，只想躺床上，能走路绝不跑，能坐着绝不站，甚至有些人年纪轻轻，就想买个轮椅随时随地坐着。
感慨了一下小孩子的活力，许青把对联贴好，拍拍手推后两步确认它有没有贴反。
“认识吗？”
“福旺财旺运气旺！”小言脆生生的声音把许青指的念出来，这对联让她想起来旺旺雪饼，就很想吃。
然后她摸摸自己的兜，拿出来一块雪饼，拿嘴咬开外面的包装袋，掰一半给许青分享。
许青随手接过来，扔嘴里嘎吱嘎吱，视线移回对联上。
福旺财旺运气旺，家兴人兴事业兴，土的掉渣，又俗。
姜禾偏偏就喜欢这种。
程玉兰从外面回来，见到对联也夸赞，喜庆。
由此可证，姜禾真的是老太太审美。
如果不是许青帮她搭配衣服什么的，让她自己搞定，很可能穿着花衣裳挎个菜篮当老太了。
“婶儿，帮我们拍个照！”
见程玉兰带着小言准备上楼，许青才一拍脑袋，喊一声，然后把在屋里吃着干果打游戏的姜禾叫出来。姜禾不情愿地离开电脑。
出来整整衣服，穿着棉拖站在许青旁边。
喀嚓。
许青志得意满的笑和姜禾揣着兜盯着屏幕的一幕定格。
“看，比去年好多了，你去年和面瘫似的。”
完事找出来去年的照片对比一下，许青很满意。
就是女侠没牵他的手，双手插兜，谁也不爱的样子。
“你才面瘫！你才面瘫！”
姜禾现在很有活力，许青说一句她能顶两句，再也没初来的时候那么可爱了。
……
春节就这样无波无澜的过去，小言那种小孩子才很兴奋，大人都和平常一样，最多就是多挤在一块看看电视什么的，给自己放个假。
初六。
许青见到了许久未见的王子俊，一头骚气的发型已经消失不见，和他一样理了个板寸，只不过长一些，大冬天太短了头冷。
秦浩啧啧称奇，伸手就想盘两下，被王子俊挡开。
妈的也不知道怎么回事，谁见了都想摸摸。
“小气，看青子。”
“起开。”
许青抬手打掉秦浩伸过来的爪子，“这是你能摸的吗？”
姜禾喜欢盘一下就算了，武力值在那儿摆着，有意见也没用。
“什么时候生？”
许青对王子俊的毛孩儿感兴趣，总觉得这家伙生了孩子，就和自己不是同类了。
“预产期在四月。”
“四月？呃……”许青掐指一算，十月怀胎……
“好家伙，去年六月怀的？”
“可能吧。”王子俊自己也不清楚哪次就给怀上了，摸摸自己头发，当初的不忿早已消失不见，脸上是喜滋滋的表情。
“爸爸真的要当爸爸了，别羡慕。”
“滚滚。”
“你呢？”王子俊问秦浩。
“他有女朋友了，就那个，咱们救的那个……上次我在家，看他带着人家回去——”
许青哔哔叭叭给秦浩抖了个干净，秦浩还蛮不好意思的，三个人一起遇见的，后面他被捅了，出手摆平的是许青，结果被他给……
行吧，这俩货他们也不敢有什么想法，一个家里有大肚婆，一个家里时不时玩一下一米六大剑。
小聚一下，都没喝酒，秦浩值完班有几天假，不过还得防备着突发事，王子俊家里那个肚子挺起来之后渐渐喝得少了，许青也乐得不喝。
末了，几个人出门，立在寒风里随便又唠了几句，各回各家。
有了家庭之后，有些东西悄然的就变了，也说不清具体是什么样的变化，总之，和单身一人的时候那种勾肩搭背不一样了。
许青回头看看两个人的背影，难得的感性起来。
不过兄弟还是兄弟，这点没变。
……
赵叔裹着墨绿色的军大衣守在小区门口，见许青回来，招招手示意他过去。
“怎么了赵叔？”
许青凑过来，就见老头儿瞧瞧左右，压低了声音道：“小张家那个狗大片大片的脱毛，也不知道怎么回事，急得他要命。”
说完，他就看着许青。
许青一副‘关我什么事’的表情，“那也太可怕了。”
“……”
赵叔虚着眼盯着他。
装。
这些日子他见许青每次出门都提着什么东西，然后随便扔出去，问他他还说宝贝。
八成就是这小子搞的。
“赵叔您不会怀疑是我弄的吧？”许青挑眉道，“我哪有那能耐呀。”
“没，就是觉得……你说不定有办法治。”赵叔摆摆手。
“我又不是兽医。”
许青笑笑，招呼一声准备回家，走出去两步又退回来。
“对了，我听说，狗不拴绳就容易生病，说不定栓个绳就治好了，这专家说的。”
“……”
赵叔愣了愣，若有所思地摸着下巴看向那边。
“走了！”
许青离开，回到家里姜禾正打游戏，在白银分段叱咤峡谷，神挡杀神，佛挡杀佛。
不过还是不喜欢推塔，如果喜欢推塔的话，估计最少也黄金或铂金了，虽然意识不太行，但在线上经常压制，打崩一条路常有的事，玩打野就更厉害了，乱杀。
只是这个分段队友也浪的飞起，见大优势也想着多拿几个人头，于是优势局虽然多，但翻车也不少，尤其是和宫萍开黑的时候，翻车率直线提升。
春节宫萍回老家，没电脑玩，她只能自己单排，段位才有所提高。
“大过年的也不知道看看书……”
许青倒了杯水喝下，凑过来捞起姜禾的腿，就打算捏捏小脚。
“你别摸我脚！”
姜禾反应却和平时不一样，喊完一句连忙捂住嘴，一副糟了的表情。
许青还在纳闷，顺着她视线看过去。
“你……在直播？”
他瞧瞧小窗，皱了下眉，不过没在意，别说摸一下腿，摸摸肚子也看不见……
等等——
许青僵住了，和姜禾对视一下。
你喊个屁！
表情冷静地退后摸出手机，打开姜禾的直播间看看。
好了，现在大家都知道他是变态了。
作为一个大隐隐于市的武林高手，痴迷锁子甲和练桩的人设崩塌。
除了捏盔甲练功舞剑之外，还是个喜欢摸脚的变态。
许青心里一万头羊驼奔涌。
女侠也太会搞事了。
等姜禾打完这一局，许青捂着额头瘫在沙发上。
“为什么下午也播了？”
“你不是说那个什么，换游戏会流失很多人，然后我就想，下午播一下，等看这个的人多了，再把那个游戏换掉。”
姜禾瘪了瘪嘴，很难过。
“……”
许青有些无言。
“我没有想整天播，就是，就是……”姜禾知道他担心什么，如果播游戏的时间太长，会影响到生活，这也是之前许青不想让她做这个的原因。
“红薯干卖不出去，想赚钱？”
“嗯。”
听到姜禾应声，许青看着天花板陷入思索。
“这个游戏受众很多，比我打决斗场看的人多，而且也不用一直往上打段位，他们现在叫我青铜毒瘤……”
“播很久了？”许青皱眉。
“嗯……”姜禾眼神飘忽，“也没有，就是偶尔打一两局，嗯……嗯……”
“趁我不在的时候。”
“……”
姜禾像做错事的小孩，一头扎到许青这儿，沉默了一下道：“本来也是玩，玩的时候开个播，顺便的事……”
“我没有怪你，只是，知道为什么没一开始就让你播这个吗？”
姜禾思索了一下，试探着问道：“时间太长？”
“对，打一局的时间太长，如果只播一小时的话，甚至两把都打不完。”许青叹了口气，“我不想让你的时间都被它占了。”
姜禾沉默了。
许青摸着她的头发，脑袋里在思考姜禾的事。
一直以来都在忙身份的事，忽略了，或者说排后了另一件重要的问题，就是姜禾的未来。
身份证已经拿到了，这个问题就摆在眼前了。
解决了身份证，她要用什么身份在这个社会活下去？
全职主妇，在家带娃洗衣做饭，不过是开玩笑而已，姜禾这个女侠是闲不住的，必须得给自己找点事做，那样她才能获得快乐。
如果有块地的话，就算卖不出钱，她也会乐呵呵的去种，而不是闲坐着整天玩游——姜禾玩游戏，一直是在为当下赚钱努力。
“你要做职业主播吗？”许青想了片刻问道，这件事必须好好沟通才行。
“我……”姜禾抬起头看他，眼里闪过片刻的茫然，过了一会儿才摇头道：“我不知道。”
顿了顿，“我好像只能打游戏，或者拍萍萍那种小视频，还有……反正都是在网上做的事。”
姜禾早已经仔细考量过，除了一身力气，和自学的初中知识，她一无所有。
以前觉得拿了身份证，就可以天大地大，现在身份证到手，真要实际操作起来，姜禾才发现，有没有这张身份，其实都一样——仅在这件事上来说，都一样。
许青视线落到她干净的小脸上，顿了一下道：“你可以学。”
“嗯？”
“像以前说的，我们喝奶茶的时候，你不是问自己能不能做吗？还有坐出租的时候……这都是举例，其他的任何事，你想做什么，都可以学。”
姜禾眼睛渐渐亮起来。
“当然，还有读书，那次问你，你不是想读书吗？我可以送你去上学，虽然麻烦一点，不过可以学到很多东西，等你学到一定程度，眼界拓宽了之后，还有更多更多的可以学。”许青看着她的眼睛，认真道：“不用非局限于打游戏……当然，如果你很喜欢的话，打游戏也可以就是了。”
“对，我可以学。”姜禾抿了抿嘴唇。
“古代人就是蠢，连自己可以学都忘了。”
许青笑起来，“你要继续读书吗？”
“要！”
姜禾用力点头。

第275章：秦始皇在此
读书。
姜禾已经不是刚来的时候那个傻缺女侠，见到什么都大惊小怪，觉得自己吃一辈子炒土豆也超级幸福。
她已经逐渐明白读书的重要性。
活着容易，活得好不容易。
没有读书的人千千万，也都好好活着，但想要找自己喜欢的工作，实在太难。
读过书也很难，但可选择的余地大了很多。
在许青不在的时候，姜禾找工作招聘的网站看，一排排一列列，看似很多事可以做，可仔细看过去，除了偶尔的服务业之类，其他最少都是需要大专。
这是一个门槛。
最后她失望地发现，电脑这个东西，比她想象的还要重要。
起码，不用读书也能开个直播或者拍个小视频，然后看运气能不能赚到钱。
不说赚钱的难度，最起码它门槛低，不管喜不喜欢打游戏，这都是个事实。
一台电脑，一个帐号，直接就可以开始。
像许青这样也固然可以，但两个人终究还是不一样的。
许青做的事，许青清清楚楚知道他自己在做什么，为什么这样做能赚到钱，以后要怎样做还能赚到更多钱，如果有一天不赚钱了要选择做其他什么。
她却是单纯的运气，加许青的帮助，不知道自己为什么打个游戏就赚钱了，不知道以后会不会突然不赚钱了。对于前路，她是完全未知的，卖个红薯干都会赔钱。
这种完全不可知的状态，会让人焦虑。
正因如此，她才试着在稳住晚上打决斗场的基本盘之外，再在没事的时候试着播一下LOL。
身为一个在现代生活了不到两年的古代人，这已经是姜禾所能做的极限了。
幸好，一直有许青。
“你为什么这么帮我？”
姜禾把脸贴在许青的毛衣上，小声问。
许青就觉得很奇怪：“你是我媳妇，我不帮你帮谁？帮别人家媳妇？”
怎么感觉姜禾越来越蠢了。
“……”
“起开，压死我了。”
“我不。”
“你快点起来。”
许青把她扶起来，姜禾不情不愿地坐正了，瞧他一眼，又一头扎过来。
“女侠……”
许青叹气，“你才来了不到两年，能学会现代生活，不会带着东西去厕所偷偷吃就已经很厉害了，别想太多，一步登不了天的，你真的很厉害学的很快了。”
姜禾沉默了片刻，问道：“是这样吗？”
“是的，以后的日子还很长，现在才刚刚开始。”
“好吧。”
“你应该是那个强大又自信的女侠姜禾，怎么变成现代人以后变得和小女人一样。”
“我……我……”
姜禾捏了捏拳头，咔吧咔吧的声音如此耳熟。
“可能就是因为变成现代人了吧。”她低声道。
许青目光放在姜禾的拳头上，顿了片刻，低头亲她额头一下。
“是这样的。”
他已经猜出来了。
时代变了，规则变了，一开始她只是知道，没有深刻体会到，只听自己说，这是一个用头脑生活的世界。
却还没摒弃她的那些认知。
当认知逐渐转变之后，发现以前的那些都已经用不上，这不是武力横行的时候了，她引以为傲的东西被摔得稀碎。新规则下，自然就会焦虑。
“总会有这个过程，你钻牛角尖了。”许青摇摇头，旋即又笑了，“等你变得足够强大，就不会有这些想法了，就像我一样。”
“是吗？”
“是的。你只要能用武力征服我，就够了。”许青整整衣服站起来，把客厅的椅子挪到一边，招手道：“来，咱俩切磋切磋。”
“……”
“哪天你要是打不过我了，我就扒你裤子，让你趴在沙发上……”
把许青揍了一顿，姜禾心情好了不少，长长吐出口气，神清气爽。
果然，还是暴力让人心情愉快。
她哼着歌去给自己的花浇水，种子已经抽出了芽，还带片叶子。
许青瞧着那片嫩绿的叶子不太对劲。
“你种的这是什么？”
“薰衣草啊。”
“薰衣草啊……”许青点点头，拿手机拍张照片，打算找懂的人问问。
……
过了几天。
姜禾总觉得自己浇花的时候许青眼神很奇怪，回头看他又若无其事地转头看向一侧。
“怎么了？”
“没事，我只是觉得你需要换一个大点的花盆。”
“薰衣草用不着太大的。”
“……嗯。”
许青点点头，没有再提建议。
“我打算帮你弄个中专学历，然后不管高考还是大专，你得自己努力，挑个自己喜欢的专业。”
“要去学校吗？”
“暂时不用，中专没什么可学的，还不如你自己在家针对性的学习，有我帮你。”
“哦……我真的要去读书？”
姜禾有点兴奋，还有点犹豫。
“这么年轻，难道就天天钓鱼打游戏？古代的小同志，你的思想觉悟要提高。”
“不是，我是觉得……嗯……如果有更好的其他那什么……钱是不是白花了？”
“话不能这么说，反正做着准备，就像之前帮你弄身份的时候，做了那么多准备没用上，但不能不做，到时候后悔了不过是损失钱，机会是不可能重来的。”
许青点着手机道：“如果不努力，到时候升大专还要花钱去破烂学校，很贵，好好学习，你不仅有好学校，还有奖学金……”
关于姜禾上学的事，只能花钱摆平，许青也没太好的办法，总不能天天看着她钓鱼打游戏。
还好，能用钱摆平的事都不算什么事，比当初搞身份简单的多。
总要投资一下，不然这个古代人长歪了，到时候后悔都来不及。未来几十年呢，花这么几年去读一趟书，只要姜禾愿意，他举双手支持。
“我总觉得你的计划不会按预想的发展。”姜禾挠挠鼻翼。
“为什么？”
“因为我们两个都很倒霉啊，做什么都……”
姜禾瞅瞅他，没说完，反正就是有那么种感觉。
许青也觉得是这样，不过原因不同，他是觉得和这个古代老太太沾上的事，都会变得不太正常。
春节过完。
一切恢复正常生活……仅对上班族来说，对于许青来说，不过是又老了一岁而已。
股市绿了两个多月，还在阴跌中，他也没莽进去，只留了一个超长线在里面，当忘记自己有那么点钱在里面了。
除了姜禾这个古代女侠的事之外，他自己的工作也安排的清清楚楚，商务合作每个月也能接几个。
天气回暖，到了三月份，姜禾看着许青忙碌起来，连腿都不摸了，整天就抱着电脑，持续了小半个月之后，才好好睡了个懒觉。
“我们出去玩。”
许青忙出来了一堆存稿，准备带着姜禾彻底去玩一趟。
拿身份之前一直说去看看，结果因为天气太冷，两个人都没动。
现在初春，时节刚好。
“去苏州吗？”
“嗯，寒山寺，虎丘剑池……都是你那个时候就有的，我们去旅游，看看和你岁数差不多的那些。”
“你才老太太。”
“我又没说你老太太。”
“你说和我岁数差不多。”
“本来就是啊。”
“……”
姜禾觉得这家伙就是传说中被打会快乐的那种体质，不能上他的当。
“冬瓜呢？”她问。
出去苏州，最少也要十天半个月，冬瓜估计会饿成油条。
有自动投食机也不放心。
“交给我妈他们照顾一下，刚好让她少打点麻将。”
许青拎着冬瓜和猫粮，带到许文斌那儿，交给周素芝，顺便说明一下自己要和姜禾出去玩，去旅游。
准备了两天，带上一堆换洗的衣服，两个双肩包，一人背一个，姜禾也和宫萍说了一下，暂停了直播间。
拔掉家里所有电器，再关掉总闸免得漏水，许青牵着兴奋的姜禾出门。
来了一年多，还是第一次出远门。
江城只是一个小城市，外面还有更大的世界，姜禾常听许青这样说，却不知道更大是多大。
“你的轻功能达到时速多少？”
“我……我又不会算时速。”
“这个东西能稳定二百多公里，我觉得你的轻功追不上它。”
许青指着远处驶过的高铁，两个人迈步进站。
姜禾像个憨批一样，左瞧右瞧，跟着许青在机器上取票，再拿着动车票左看右看。
“这就是傻根坐的那种？里面有那么多小偷？”她很兴奋。
“那是电影，而且是绿皮车，我们这是动车，没那么乱。”
“哦……会有小偷吗？”
“现在都电子支付，那种划包的很少了，就算有我们也碰不到。”
在候车厅里两个人窃窃私语，看着人群走来走去，姜禾背着包包，开始憧憬姑苏现在的模样。
动车六个多小时，临近中午出发，要到晚饭时才到，等待一会儿，列车进站以后许青带着姜禾检票，进去找自己的座位。
这么长的车只在电脑上见过，姜禾就像个熊孩子，一会儿趴窗边，一会儿摇许青胳膊让他看。
“动了动了！”
她小声道，压抑着激动。
许青怀疑要是坐飞机的话她会不会像见到圣母玛利亚的愚蠢平民，满脸神圣的光在那儿仰视。
列车嗖嗖往前驶去，这种动车短程的话还好，时间比较长就无聊了，不像普通绿皮车，站票坐票都有，也就是姜禾在电影上看的，傻根拿着钱被偷坐的那种，乱糟糟的还带着脚臭味。
天南海北的人一聚，不管有没有座，一群人就开始吹牛，从国外石油说到秦始皇，再从秦始皇说到关公战秦琼，现在创办什么公司可以暴富……
动车里干净整洁，连个吸烟区都没有，也很少推着小车‘花生瓜子矿泉水……腿收一收’那种大嗓门，一般都只提醒一声，或者默默推着小车过去。
姜禾趴在窗口瞧着外面，大片的平原就在外面，现在地里面绿油油的，小麦长得和韭菜一样。
等那股新鲜劲儿下去，也没太兴奋了，她才感觉到有点无聊，侧头看看，许青已经闭着眼睛好像睡着了，让她怀疑这家伙昨晚偷偷做什么坏事了。
抓起许青的手把玩，她不想睡，时不时打量一下车厢。
两个人的包就在头顶，如果有人想偷，路过的时候顺手一拿就没了，这家伙还能睡得着。
姜禾嫌弃地看许青一眼。
她要好好守着两个人的财物，也就是许青非要放上去，不然她肯定要抱在怀里。
摸出手机看看地图，姑苏离了那么老远，短短六个小时，也就是三个时辰能到。
这个车确实快，别说轻功了，骑马都比不上。
要是飞机得有多快……
姜禾胡思乱想着，许青醒来的时候，就见她盯着前面车厢连接处的过道出神。
“想上厕所吗？”
“车上还有厕所？”姜禾好像有点吃惊。
许青更加吃惊，“这么长时间坐车，怎么可能没厕所？”
姜禾想了想也是。
“……我不想上。”
车子飞快驶过，到下午，窗外已经不是平原，大片大片的山，偶尔路过城市，姜禾才贴到窗边看看外面。
作物也变成稻田，而不是绿油油的小麦。
“这么久还没到？”
“不是说五点多吗。”
“现代好大啊……”
对此，许青不知道说什么好。
前座的人回头看看，有点迷惑地看向外面。
现代好大？
什么意思？
外面也看不见现代车呀……
总感觉后座上的年轻小情侣怪怪的，他搔搔头，心里暗暗警惕。
夕阳西落。
到列车进站，姜禾背起她的宝贝包包，被许青带着下车，她又重新兴奋起来，从列车站出去。
天色刚有一点点暗，灯火还没亮起。
微风吹过，外面是一辆辆车，干净整洁的马路。
姑苏？
姜禾停下脚步，脸上闪过一丝茫然。
即使早有心理准备，亲眼看到的时候，还是有点恍惚。
面对完全陌生的景物，她心底仅剩的那一丝丝期待也消失不见。
“这就是……现在的姑苏？”
“嗯，对。”
许青站在她身边道，侧头看看，轻声道：“一千多年了，你回来了。”
一千多年？
坐他们后座的大叔路过，刚好听到，用余光看看许青，表情冷静地走出去几步再回头瞧瞧，拿着手机纠结要不要报警。
有个看上去不太聪明的小伙被不知道哪朝公主给骗了……
要不装作秦始皇去提醒一下？
两个人没有注意那个胖乎乎的大叔怪异的眼光，在台阶上停了片刻，姜禾转头四顾，脸上的兴奋已消失不见。
沧海桑田，如同初来时，那种完全陌生的感觉。
这世界，再无当初的模样。

第276章：真不吵架
一路沉默无言。
坐着出租去往订好的酒店，姜禾一直望着窗外，看街道上人来人往。
她也不知道自己在期待什么，明明已经上网看过好几次，现在双脚真正踏上这片土地，看向街角路灯霓虹的时候，依然难免有那么一丝丝失落。
姑苏……是真的没了呀。
一千年前的人和事，都已经被埋葬在这片土地上了。
“很失落？”
下了车，许青摸摸她的头发。
“没有。”姜禾摇摇头，嘴角勾动一下，朝他笑笑，“早就在网上看过。”
“但是，真的过来的时候，还是会想起一些往事。”他道。
许青很理解，她在千年前的这里生活了十几年，到现代才短短不到两年，会这样很正常。
不过毕竟是个行走江湖的女侠，姜禾深吸一口气，把那些心绪都扫到一边，重新转头看一圈附近的街道，拉住许青的手往酒店过去。
“是这里吧？”她抬头看着酒店上的名字问。
“没错，你饿了没，很饿的话可以先吃点东西再上去，我们又没很多东西。”
“先放下包，再出来逛逛。”
“也好。”
许青略一思量，点头同意。
他还保持着以前的习惯，长途坐车之后想先休息，等第二天再出门好好逛——显然，姜禾并没这个想法，她一点也不累，现在才不到六点，在房间也待不住。
长期练桩打拳下来，身体素质不知不觉提高，不知道和在健身房练一年的效果比起来怎么样，反正许青感受一下，觉得很不错的样子。
坐了大半天的车，现在下来也一点都没疲意，甚至想打两套拳活动活动。
进去酒店大堂，出示自己的订单，很顺利拿到钥匙，许青和姜禾上二楼，顺着门牌号找过去，是靠街道一间双人房，里面两张床，洁白整齐。
“一人一个？”姜禾挑了挑眉，关于订房的事她并没掺合，进来看到两张床才感觉出乎意料。
这家伙改性子了？
“你在想屁吃。”
下一刻，许青就打破了她的猜测，把肩上双肩包摘下来往靠外面的床上一扔，接着趴到另一张床上呻吟一声，“我们两个都睡这边，那边放包和衣服。”
“明明都没成亲，还一直睡一个被窝……”
姜禾嘟嘟囔囔，早已经都习惯了，但偶尔还会猛然醒悟这样不太对，又没什么好办法……
都是这家伙害得！
全都是阴谋。
“我们结婚了哦。”
“只是领个证。”
“谁家领证了还不那什么，放别人那里，你这就是骗婚行为，要被告的我跟你说。”
“你告我呀。”
“……”
“别人家又不是一千年的女侠。”姜禾哼哼着打开背包，从里面找出来自己的小熊包包挎到身上。
一般女孩都是随身挎，但她有更大的包时就喜欢塞进更大的包里，现在才拿出来。
许青只在床上躺了一下，就翻身爬起来，到处看看摸摸，还拿着手机晃一下，然后摸进洗手间里去。
姜禾瞧着他这像捉鬼一样的架势没太明白，“你在做什么？”
“找找看有没有探头偷窥，出远门不得不防。”
“还会有这种事？”
“一般不会有……小心没大错，订双人房比大床房更安全点。”
许青拿着手机到处看看，检查一遍没有什么东西，这才放心了，到窗边把窗帘拉开一点，望向下面街道。
“现代生活挺麻烦的。”姜禾发出感叹。
“科技提高了嘛。走，下去带你吃麻辣烫。”
“麻辣烫？”
“想吃吗？”
“……”
姜禾总觉得许青意有所指，笑得很奸诈。
没办法，谁叫两个人还有信息差，什么麻辣烫十三次……没听说过，都老古董的事了，即使常常冲浪也Get不到这个梗。
在酒店稍作休整，两个人都已经饿了，没再耽误，出门去觅食。
没有吃麻辣烫，许青只是开个玩笑自娱自乐一下，姜禾拿着门卡很好奇，觉得新鲜，拿在手里摆弄，感觉这东西如果在家安一个也不错的样子。
许青不知道她的想法，一直在路上左瞧右瞧，注意着沿边商铺，他想买一张实体地图，苏州城区或者更大一点的，旅游导览图也行，看姜禾能不能根据虎丘、吴王墓、寒山寺那些为坐标，找出来她以前生活的地方去看看。
一千多年，也许有些山头都成了平原，又或者树林山丘被夷为平地盖成一栋栋小区和公园什么的，这都说不准的事。
许青觉得找到的希望很渺茫，地势都发生变化了，一个寨子……
看姜禾，好像心情已经平复过来，和出发时一样，好奇地左右看。
苏州是比江城发展好很多的，江城都不知道几线了，勉强算个市，走在这里的街上，就能感受到这里的繁华，霓虹璀璨，只是一条街道，就和江城靠近中心那里差不多。
华灯初上。
路上行人没有丝毫减少，骑车的步行的，各种都有。
“大城市啊。”
姜禾四处观瞧着感叹。
“要么那些人都爱往大城市跑呢，大城市就是好。”许青看着这个新一线城市也感慨，一分价钱一分货，贵的东西除了贵以外，找不出太多缺点。
“相比起来，江城真的太Low了。”他摇摇头。
“你想搬过来？”姜禾问。
“搬不起，这里房价都大几万一平，还限购。”
“大几万？”
姜禾咂舌，低下头掰手指头数一下，“那咱们住的那个，要是在这里最少也值百万了。”
她很震惊，可能一辈子都很难在这里买一套房。
还是自己盖比较好。
“你们寨子更值钱，可惜了。”
许青看她动作忍不住笑，“曾经的小富婆。”
“我房子要是能留到现在……”
姜禾闻言幻想了一下，真的是富婆，房子一卖，带着许青回江城种地去，就一辈子吃喝不愁了。
可惜，就算留着也没人承认，总不能说她是房屋主人，跑过来回收了……
溥仪进故宫还要买票呢。
两个人没走太远，在这条街上逛逛，走到结尾转弯处，进了一家名叫姑苏特色的小吃店，本来还想带姜禾大吃一顿，看到这个店名，他觉得不用再走太远了。
里面只有一些普通小吃，装修也很一般，姜禾却很高兴。
每个地方都有每个地方的韵味和特色，坐下后就能感受到不同。
具体哪里不一样说不上来，点的菜上桌的时候，姜禾眉毛跳了跳，高兴的神色消去了一些。
在江城，小馆的特色就是实惠，量大，炒饼板面那些，不管进哪个店，都是大盘大碗——碗小了都开不下去。
而这儿的面要贵上一小半，端上来的……
emmm……
姜禾怀疑它是赠品，就像在超市里买大桶油送小桶油。
和许青对视一眼，姜禾掰开筷子，几口吃完连汤都没剩下，摸摸肚子，感觉和吃了个小零食差不多。
许青搔搔头，看看菜单又点几份其他的。
“不用打包，这儿吃。”他特意嘱咐。
在江城两个人都算食量大的，到了这边的小馆，就像鲁智深进了包子铺，碗一叠一叠的那种。
震惊周围一圈人。
好家伙，这得饿了三天吧？
姜禾吃完擦擦嘴，算一下账，顿时觉得感觉到这里的物价恐怖。
果然，房子那么贵，吃的也非常贵。
“你再这样吃，我要养不起你了。”她瞧着许青扒饭说道。
“装什么呢，没吃饱就再叫……或者出去转转，看看别的好吃的。”
“等下出去看看别的地方吧……”姜禾小声道。
她感觉许青这话一说，周围目光好像又看过来了。
许青吃完放下筷子，感觉还差一点，坐了一天车，临近中午上车前吃了点，到现在还没吃过东西。
习武胃口好啊……怪不得姜禾刚来的时候瘦瘦巴巴的营养不良。
“你们这不顶饱。”
一边起身，许青还一边和服务员念叨。
“……”
服务员无话可说。
瞅着两个吃货走出门，服务员才抹了把汗，赶紧把碗筷收拾掉，不然让新来的客人看到，还真以为他们这是黑店呢。
“好贵啊，我们要是生活在这里，岂不是吃饭都要吃破产掉？”
姜禾出了门和许青碎碎念。
许青中间点了个汤，本以为是江城那种盆一样大的碗，可以两个人分着喝，结果就一拳头大的小瓦罐，几口没了。
“是咱们吃得多……也不全是，这就是南北差异，还有大城市的原因，和我们吃的多，多方面综合起来的。”许青安慰她，这边就是这样，像那种两口就能吃完的葱油拌面，拳头大小一坨，在江城是看不到的，也就发展更好的洛城那边会有。
经济越繁荣，花样越多，像江城那小地方，路边小店还是以吃饱为主，大碗大盆。
“能吃是福，有些人想吃这么多还吃不了……来看看这个灌汤包。”
曾经觉得姜禾是个吃货的许青，现在胃口好得不得了。
以前出去玩看到小吃一条街想吃过去，吃到三分之一就吃不下了，那种遗憾……现在不会了，明天找过去直接吃穿——每个地方应该都会有这么一条街。
到苏州第一天，许青带着姜禾一起吃吃逛逛，最后摸着肚子溜达回去。
没买到地图，许青从包里拿出电脑，趴在床上搜出古代姑苏与现代苏州对比图，然后给姜禾看，姜禾见状摇摇头，她早已经在电脑上搜过不止一次，寨子很难找到了。
“我们是出来玩的，那些过去了，就过去吧。”姜禾叹口气道。
找到也改变不了什么，她存在过的痕迹，早已经完全消失了。
“没事，多逛逛，一边玩一边转。”
许青把手机交给她，整理衣服跑进浴室洗澡。
姜禾的愿望清单，只剩坐飞机和到处逛逛几个大项了，其他的小事都处理完。现在看到姑苏如今的模样，忽然间兴致缺缺。
窗外隐隐传来汽车喇叭声，她看着天花板怔怔出神。
等到许青光着上身出来，姜禾回过神，目光转动，看向他带着水珠的锁骨。
“我的肌肉壮不壮？”
许青摆出一个健美先生的造型。
“弱鸡。”
姜禾撇撇嘴，不屑的移开眼神，再移回来看一眼。
其实说弱鸡有些不恰当了，该说弱鹅才对，已经升了一个档次。
都洗完澡钻进被窝里，开着床头小夜灯，许青手在姜禾背上抚过。
“你知道吗？”
“什么？”
“情侣一起出去旅游，如果什么事都没发生的话，回去后有九成的概率分手。”
“……”
姜禾白了他一眼，把被子往身上扯扯，“我们是夫妻了。”
“那更应该……”
“你试试？”
“我非得试一下！”
许青翻身而起，姜禾抬手朝他胳膊抓过去。
他见状手腕一翻，挡住姜禾的手，利用体重优势试图压住她。
姜禾像个泥鳅一样翻身滚开，在许青没反应过来之前，已经再次探手捉他胳膊。
嘭！
啪！
“啊！”
许青搓搓胳膊，咬牙继续。
噼啪咚……咯吱……
床上动静不小。
忽然隔壁响起一声怪叫，两个人同时收手，愣在原地。
“……”
“……”
尴尬蔓延。
人家情侣在隔壁，他们夫妻在这儿打架。
姜禾脸渐渐红了，视线飘忽，避开许青眼神。
“我……我……”
“没想到隔音这么差，失算了。”许青有些恼，他们两个首次肯定不能是这环境。
“……”
姜禾欲言又止，她还是第一次经历这种情况，有些不知所措。
在家看电影是一个人偷偷看，谁听过这个！
见许青把耳朵靠墙贴过去，她忽的瞪大了眼睛。
此人怎能如此无耻！
片刻后……
两个人面对面贴着墙，听隔壁唱歌。
“等我们完，完婚再，再……”姜禾躺回床上裹紧被子，支支吾吾地道。
许青贱力突发，“再什么？”
“再揍你！”
姜禾眉毛一竖，这家伙就会得寸进尺。
“我要挑战你。”
许青指指姜禾，小声道。
姜禾挑了挑眉。
砰！
许青一个手刀过去，被姜禾挡住，接着另一只手也握拳打过去。
铁拳出击！
互相家暴。
噼啪咚……咯吱……
这边床上又热闹起来，许青时不时痛呼一声，比隔壁毫不逊色。
十多分钟后，发泄完一身力气的许青才龇牙咧嘴搓着胳膊躺下。
小娘子技高一筹。
迟早把你拿下！

第277章：不过去了
出来旅游不发生点什么大概率分手，这是有据可查的。
现在算是发生了……嗯，在床上打了一架，谁也不能说没发生。
姜禾留着力，许青清楚的很，不然一开始就被摁床上动弹不了了。
所以……等她同意的时候，就是他能打得过的时候？
姜禾怎么想的，许青觉得自己得好好琢磨琢磨，不然万一哪天惊讶的发现自己能打过了，叉着腰大笑两声啥也不干，那就完犊子了。
女人嘛，都是害羞的，会通过各种方式暗示，一步步循序渐进，总不能前一天拼死反抗，第二天脱裤子扑过来……
前途美好。
“我本来以为带你回这里，你会感动的痛哭流涕死皮赖脸求着我和你同房。”
许青小声嘟囔着找个舒服的姿势闭上眼睛。
“还没睡着，怎么就开始做梦了？”
“哼，你以为你能跑得了？现在越嚣张……”
“你打不过我。”
两个人小声夜话，在这个熟悉又陌生的城市。
姜禾像猫一样的伏在旁边，一头黑发披落在枕头上，许青捏着她的发梢轻捻，不多时已经睡过去。
听着许青呼吸逐渐平稳，姜禾翻个身关掉床头小夜灯，在黑暗里睁着眼睛，静静地没有出声。
小脚在许青腿上勾着蹭蹭，她忽然想起，书上说，摩擦会生热。
二娘现在都没她懂得多了……
……
隔日出门。
许青感觉胳膊还有点隐隐的酸痛，在心里指责姜禾这货骨头硬。
挑战是他发起的，也算自作自受。
相邻房间的小情侣也恰好出门，看到手挽手从隔壁房间出来的许青和姜禾两人，表情都有些怪异。
男孩看向许青的眼神有些敬畏。
虽然不知道昨晚隔壁房到底发生了什么事，不过一个大男人叫了那么久，总是挺可怕的一件事，动静还不小。
太让人害怕了……他只看了一眼就不敢再看，好像许青下一刻就会再发出奇怪的声音扑过来一样，赶紧拉着女朋友走了。
“天气不太妙啊。”
许青挠挠鼻翼，出门看看天气，想了想又回房间，把自己的包背上，里面放着雨伞那些东西。
天空有些阴沉，见不到阳光。
两个人找地方吃了早饭，在街上随意逛一会儿，到公园附近终于买到一份旅游地图，进公园边走边看。
三月，江城树上嫩芽刚刚绽开，苏州已是花团锦簇。
大片的郁金香，在公园路边围成一道风景线，不同颜色之间互相映衬。
路上都是樱花。
一年四季都好看，不像江城到了冬天就光秃秃的。
姜禾显然很喜欢这个公园，拿着手机拍照，两人走走停停，许青双手拿着地图琢磨，这次出来本意是到那些古迹玩玩，所以没做太详细的规划，现在想来，除了带姜禾看看古代痕迹之外，到处玩玩也很好。
小河不急不缓，发出涓涓水声从城市里穿行而过，不知道有没有鱼……姜禾显然也在想这个问题，转头左右瞧瞧，没有看见钓鱼的，也不知道是禁止钓还是没有鱼。
和江城一对比，许青忽然觉得苏州真是特娘的太棒了！
“这就是一千年后的姑苏啊……”
姜禾伸展了双臂仰头深吸一口气，淡淡的花香萦绕在空气中。
许青看着她的样子也感觉开心。
回故地，好像是华夏人都有的情结。
一滴液体落在脸上，他抬头看看，紧接着是第二滴，第三滴……
密密麻麻的雨珠从高空落下，打在头上，肩上。
公园瞬间被一层雨帘遮住，细密的雨滴打在枝叶和地面的声音响起，许青一把拉住姜禾，边护着地图边往旁边小亭子里跑。
好在不是周末，现在这个时间公园人不多，亭子里并没什么人，两个人坐在石凳上瞧着雨幕，相视而笑。
“看吧，我就说你倒霉，出来玩第一天就下雨。”姜禾把手伸出去感受这场春雨。
“明明是你倒霉，我还带了伞的。”
“只带了一把？”
“肯定啊。”
许青把背包放到石凳上，拿着地图铺开，在上面寻找片刻，指着一处道：“我们现在在这里，然后那边是虎丘……”
有个地图就方便多了，即使姜禾认不出来哪是哪，仔细研究之后也有一个大概范围。
雨淅淅沥沥下个不停，公园里已经没多少人，许青侧头看看不远处过来的一个花雨伞。
一个年轻女子，娇小的身影完全遮在伞下，独自站在雨中漫步。
许青看一眼便收回目光，继续趴在石凳上和姜禾研究她的寨子可能在哪。
“你看，只要以这几个点为圆心，测算你骑马的速度是多少，然后走多久会到。距离为半径画圆，画三个出来的交点就是位置了。”
“又要做题？”
“这叫实际应用。”
两个人手指在地图上划来划去，姜禾皱眉仔细思索回忆。
“马的速度不好测算，我们骑马又不是汽车，会显示时速多少，感觉误差大。从这里虎丘到寨子……”
“寒山寺没去过……”
听着雨声，两个人用心思索，一边交谈，忽然一声轻响，许青侧头看看，怔了怔，回头和姜禾对视一下。
姜禾眨了眨眼，一时也没反应过来。
许青直起身子转头望望空无一人的附近，心里咯噔一下。
“干！”
他忽然低骂一声，用手遮着额头跑出去，“你别动！我过去看看。”
姜禾眼睛睁大了一点，看着他跑到岸边朝下面望望，接着回头喊一声：“报警！”
喊出一声，外套已经被他脱掉，许青没有丝毫停顿，扑通一声消失在岸边，看得姜禾心里一跳，赶紧摸手机拨号。
小雨依然在下。
在这个天气，公园的人已经越来越少，可能是许青的喊声惊动了别人，过一会儿才有人围过来。
“怎么回事啊？”
“好像有人跳进去了。”
“小伙子年纪轻轻的，不会这么想不开吧？”
“不是，这小伙子是去救人的。卧槽，这大冷天的，害人啊。”
闪着红蓝光的警车也赶过来，许青一身湿透，牙齿咯咯作响地爬上岸边的时候，周围已经围了一圈人。
初春三月，寒气未退，河水冰凉刺骨。
如果不是身体素质有所改善，许青觉得自己要交代在这儿了。
他抱着膀子浑身湿漉漉地接过姜禾递过来的衣服，看看现场已经被接手，拉着姜禾就准备离开。
“那个……”后面有个警察喊他。
“再不回去换衣服我就冻死了。”
许青裹着衣服道，脚步没停，反而走得更快了。
“没事吧？”
“没事。”许青摇头，牙齿得得得的，“还真被你说对了，咱俩就是衰。”
“那女孩……”姜禾回头看一眼。
“呛了几口水，没什么事。”
一路回到家，把湿衣服扔掉洗个热水澡，许青捂着被子半天没缓过来。
今天的计划泡汤了。
……
小雨淅淅沥沥下了一周。
到苏州的第二天，许青下水游了一圈，躺在床上怀疑自己是不是真的有点非。
秦浩那小子没在，不然得是秦浩跳进去了。
“雨还没停？”
“没有。”
不仅是那天的计划，好像惹上了什么霉运一样，计划中的出游，都被这场连绵的小雨打断了。
这几天雨一直不停，许青只好和姜禾在附近逛逛，没走出太远。
下水只是一个小插曲，当时连手机号都没留，两个人就走了，也没打算露面。
“这叫学习雷峰，不留名。”许青是这么说的，还很嘚瑟：“像不像行侠仗义的大侠？”
“是是是，你大侠，怕被以身相许被我打死你吧？”
“嘁，现代社会哪来那么多以身相许，说不定还要骂我多管闲事，不多那个事。”
“那你还救？”
“干看着我做不出来啊，好歹是条命。”
许青盘腿躺在床上，把自己提前准备的存稿发上去，一直下雨没办法好好出去玩，趁着这机会，他抓紧时间继续工作。
雨再继续下下去，两个人的游玩计划肯定要往后推迟，在苏州多待几天。
“有些人，其实只是一时钻了牛角尖，撑不下去了，如果有人能拉她一把，她可能就退回来了，然后再看那些让她撑不下去的事，发现都不算什么大事。但如果没有人拉一把，没了就是没了。”
“你真是个好人呢。”
“我怎么觉得你阴阳怪气的？”许青瞅瞅姜禾，发现她还挺认真。
“突然想到，你当初留我可能真的不是见色起意。”姜禾小声哼哼。
“不，你错了，那时候我就是见色起意。”
“……”
姜禾无聊地倚着许青后背，看他在电脑上剪辑，顺便刷剧。
见不见色起义都不重要，反正这个人蛮……欠揍的。
她拨弄一下许青的耳朵，忽然在他脸上用力叭一口。
“其实我也是，看你长得好看才没砍你。”
“真的吗？”
“真的。”
“哈哈哈哈，我早就知道，你馋我的美色，盯着我都快流口水了。”
“……”
得寸进尺说的就是这种人。
许青虽然当时就默默走了，不过一直关注着新闻，等到本地新闻出来后截图好，打算回去和许文斌好好吹个牛。
什么叫侠风义胆，什么叫许褚后人。
一场雨把两个人的旅行打乱，直到第八天，天气才重新放晴。
暖暖的阳光从窗外照进来，许青一大清早就准备好要带的，面包矿泉水都塞进背包，背着双肩包和姜禾出门。
之前在地图上定位，定了半天，终于把寨子大概的位置摸出来了。
那是郊区的一个小山坡，在地图上看不出什么，也不知道附近有没有酒店和农家乐什么的，两个人没有退房，直接找地铁赶过去。
“有没有感觉我们两个是出来行侠仗义来了？”
许青在地铁上坐看右看，带着唐朝女侠在都市乱窜，莫名就有点这种奇妙感觉。
何为侠？
路见不平，拔刀相助。
不过现在不能拔刀，也没有侠风的施展空间，很多事都有风险，挺身而出只能针对特定的事……
还得让姜禾拿着手机录像才行。
他叹了口气，侠客梦早该醒了，虽说男人至死是少年，但把梦存在心底深处，总比被现实打碎的好。
“你怎么不当警察去？”
“我当不了，那叫官差，与我江湖游侠天生犯冲。”
“你还江湖游侠……又没出过几次远门，订个房还隔音差。”姜禾总算抓到他的尾巴，以前总觉得这个人什么都会，现在看，其实也就只是比她聪明一点点。
就那么小的一点点。
“现在刚开始游。”
两个人低声说着话，扶着栏杆靠在一块儿。
地铁到站之后，再打个车前往郊区，路上没有想象中荒凉。
到达目的地，两个人拿着地图，路过公墓，哼哧哼哧爬上山坡。
空气中还带着雨后清新的泥土味道。
姜禾转目四看，皱着眉，配合地图，不确定地道：“应该就是这附近。”
“看上去……不是什么好地方啊。”
“以前这里是大片树林……”
姜禾指着远处说到一半，声音渐小。
许青看她神情，猜测道：“你就是从那个树林过来的？”
“……嗯。”
姜禾点了点头，沉默片刻朝他笑道：“我们过去看看，你说我会不会嗖一下再回去？”
“嗖一下的话，应该是我们两个回去才对。”
许青目光望过去，她指的地方已经变成一片空地，旁边修着石阶。
“还是不了吧。”他想了一下道。
“你怕了？”
“不怕，就是……万一我们走过去地震了呢？”
“？”
姜禾撇撇嘴，“你就是怕了。”
“我怕？我……”
“好了，不过去了。”
姜禾长出口气，在山坡上蹲下来，看着不远处出神。
确实没必要，就算能回去又怎么样，也是找个人嫁了，然后望着星空，想念现代的一切。
“确定是这里？”
“是了。”
见到姜禾点头，许青望望四周，也学着她的样子蹲下来，嘴里念念有词。
“你在做什么？”姜禾纳闷。
“我在告诉他们，你在这边过得很好，不用老担心你。”
“他们也许会迁到别处去也说不定，后面没多久就安史之乱了。”
姜禾手指拔下一根野草在手里缠着，望着远处，目光变得深远。
“这里算不算我的娘家？”
许久后，她忽然开口道。
“呃……应该算吧，我要不要磕个头？”许青脑袋上灯泡一闪。
“我发现到了这里你就变蠢了。”
“……”
许青没有反驳。
错乱的时空，千年的岁月，挺让人不淡定的。
“上炷香吧。”他从包里拿出来香烛。

第278章：男儿当自强，对镜贴花黄
山坡上草木葱茏，三根香烛插在地上，袅袅轻烟刚刚升起，便被微风吹散。
太阳斜照。
姜禾用手遮在额头，微微仰视看向天空，千年前的一幕幕从眼前闪过，而后是现代钢铁城市的一切。
时空错乱的恍惚感从她身上升起来，许青在一旁看着，觉得她的侧影在某一刻变得飘忽，好像很远，又好像很近。
不属于这片时空的人，真的能长久留在这里这里吗？
许青下意识伸手，握住她搭在膝盖上的手臂，姜禾侧头看一眼，对他笑了。
这一笑，让许青松了口气，刚刚那种古怪感消失不见。
两个人蹲在地上，看着香烛慢慢燃烧。
她那时的寨子，现在已经变成了一个小土坡，远处有石阶蜿蜒而上，再远一点，现代建筑耸立在平整的土地上，看上去像是农家乐。
他闭上双眼，耳边只有微风吹过草地的沙沙细响，时光在此时仿佛倒退，大片的黄土地与茅草屋，稀疏的庄稼，衣衫残破的人，脏兮兮胳膊与面颊，还有一个戴着草帽的妇人。
许青出神了片刻，像是看到一群人在这里说说笑笑，拿着黑乎乎的饼子大口吞咽，妇人远远地看着他，微微点头。
睁开眼睛，微风野草依然在，这片土地下，埋葬了姜禾的过去和回忆。
“走吧。”
姜禾站起来，拍拍双手，长出一口气，像是完成了什么心愿。
“等它烧完。”许青指了指那还在冒烟的香烛，“我们走了它要是着起来，你要被抓的。”
“好像是你点的吧？”
“是你插上去的。”
“你买的。”
“……反正一块儿被抓。”
姜禾嘿嘿笑了，绕后趴到他背上，两只胳膊环着许青，轻轻摇晃两下。
“你说我要是没有过来，会发生什么事？”
“大概……你会不知道哪天被人砍死，我在现代悠哉悠哉，喝着可乐刷着剧，等耗子他们都结婚了，才发现我也该找个女朋友……嗯……然后迫于老头子的压力，找个正经工作，去相亲，或者自己碰到一个合得来的。”
“我才不会被人砍死，只有我砍别人。”姜禾望着远处，道：“说不定还会遇到一个大户人家。”
“然后陪葬，再被挖出来？”
“挖出来你也不知道是我。”
“我们互不相识？”
“怎么可能认识。”
“那也太无趣了。”
说说笑笑，香烛慢慢燃烧，顶端烧过的灰烬被风吹落，底部因为土地湿润的原因，洇湿了一段。
等香烛自然熄灭，许青背着姜禾起身，原地转一圈，看看四周。
“大当家的，我带着姜禾跑了！”
“要死啊你！”姜禾捏他一把。
许青哈哈笑着往山坡下跑去，姜禾不重，挂在胸前的双肩包也不重，对于他来说根本没什么压力。
姑苏的那个小寨子……
从此只存在于回忆。
……
许青本以为姜禾会伤感一下，却没想到她调整的非常快。
就像来苏州的第一天，在路上还有些失落，等下了车便已经恢复心态。
“哭并不能管什么用，所以你不用指望以后惹我生气了我会像电视上那些蠢女人一样哭给你看，我只会揍你一顿让你哭。”
“咱们读书人要讲道理的好吧。”
“谁跟你是读书人？”
坐在地铁上，姜禾表情凶凶地威胁他，“你讲的不是道理，你就是在骗。”
这个人，老想着婚前坏她身子，不安好心，说不定得到了就嫌弃了，到时候得揍他。
地铁疾驰前进，隔壁车厢忽然嘈杂起来，好像在闹什么事。
两个人同时转头望过去，然后对视一眼。
“丧尸病毒要爆发了吗？”姜禾兴奋地准备扛着许青跑路，这情况她见过。
大长剑没在身边也没关系，爆发初期，是没有那么多危险丧尸的，只要跑得快，到了地面上就可以随便施展了，要逃要打，都可以灵活进退。
“你怎么会想到丧尸？”许青很疑惑。
“这情况跟电影里多像啊……你，我，夫妻，那边情侣，还有个挺着大肚子的，接下来就是我们一起跑路。”
电影的黄金配置都被姜禾一一寻找出来，这让许青十分惊奇，她对电影的理解好像还挺厉害。
“……”
“然后隔壁车厢的丧尸冲过来。”姜禾继续完善剧本。
“你不当导演可惜了。”许青啧了一声，悄声和姜禾说着话。
隔壁车厢的闹剧不知道怎么回事，反正下一站停了之后又嘈杂了一波，姜禾期待的丧尸并没有发生，毕竟那都是电影，她一个古代人对抗丧尸，那太淦了。
又一拨人上来，许青揽着姜禾往那边靠了靠，听着别人闲谈，从只言片语中听出了好像是有人要跳车。
真神奇。
许青感慨人类这种生物的奇妙。
女侠都知道地铁会把她压死的，这么大的车，什么金钟罩铁布衫都不好用。
“接下来，我们就该到处逛逛玩玩了。”
“去哪玩？”
“剑池，你应该会喜欢吧。”
许青觉得女侠这么喜欢剑，应该会喜欢剑池。
听名字，他本以为是放着无数把剑的地方，就像小说里的‘剑池’，池子里都是各种宝剑，门下弟子过来选剑，灵剑择主，互相选择，然后主角过去，几百几千年没动静的绝世凶剑就兴奋了，死皮赖脸要跟着主角。
结果到了一瞧，哦，原来是池子的形状像一把宝剑。
两个人买了票，一人四十，许青劲劲儿的拉着姜禾直奔目标。
圆拱门上四个大字，‘别有洞天’，进去一看，两片石崖拔地而起，中间是一池绿水，池形狭长，南宽北窄，仔细看像一把放平的剑。
“就这？”
许青失落了一下，接着看看姜禾，“以前是这样吗？”
姜禾撇了撇嘴，感觉许青蠢的和只会嗷嗷叫的蠢驴一样，“以前谁花钱看这个。”
“……这就是时光的力量。”
许青总算想明白了，现在人感兴趣的名胜古迹，在姜禾那时候的人看来，就是路边的破石头，破房子。
就像他觉得自己的小区老破小一样，如果能保存个几千年再出个大人物，那就是名胜古迹了，也会有人多人围观他住的地方，甚至冬瓜的破窝都会成为景点也说不定。
“如果把你摆到博物馆，一百块一张门票看开元人，也会有无数人，甚至洋鬼子飘洋过海过来看你，这和它破不破没关系。”
许青有必要说明一下这不是智商税，而是环境不同造成的差异，姜禾当个破东西的地方，其实现在已经是名景点了。
而现代人当作破地方的公园什么的，在她看来很漂亮，很喜欢。
“你才是土包子。”
姜禾撩了一下额头碎发，想起来当初被许青当成土包子，其实两人所处环境对换，许青也是一个土包子。
这代表他们两个是平等的。
还放在博物馆看……姜禾大眼睛在眼眶里转了几下，思考找什么理由和他切磋一番，指点一下许青的功夫。
钱已经花了，总不能浪费，尽管再花时间看自己不感兴趣的东西是一种沉没成本，但愚蠢的许青总是觉得应该多看看，不然不仅这次苏州之行不太完美，以后想去哪里玩，都感觉有点不太对。
名胜古迹姜禾没什么感触，还能看什么呢？只游山玩水……
这个得好好考虑一下，现在很多景点都是古迹，把它们剔除掉，就少了很大一部分可以玩的。
剑池四十块门票不光一个剑池，还有断梁殿，憨憨泉，试剑石，虎丘塔……
看完剑池，许青直奔试剑石，这是他来这里的第二目标。
试剑石只是一个破石头，看别人在上面砍的印子。
下午的阳光斜落过来，给石头披上一层暖色。
姜禾只瞄了一眼便不感兴趣，转头看向别处，却感觉到许青望过来。
“怎么了？”她觉得许青的眼神有点古怪。
“你不仔细看看？”
“这有什么好看的？”
“我听说观摩别人剑痕，武林高手能从中揣摩出剑意……”
“对对，还能激发出来，万千剑光乱飞，相当于绝世高手全力一击。”旁边和许青一样的中二年轻人边拍照边搭茬。
“要是悟性高能学会留剑人的剑法，功力更进一步。”
“那得看留剑痕的人当时什么心思了，剑痕和剑痕不一样……”
“……”
姜禾瞧着这俩货兴奋地交流起来，恍惚以为这是一个仙侠世界。
她这个高手什么都看不出来，两个菜鸡却说得头头是道的。
“说不定这里面有一套剑法。”
“要是能悟出来，就厉害了！”许青拍了拍那人肩膀，“兄弟加油！”
“麻烦你正常点。”姜禾冷漠道。
许青和小伙对视一眼，同时摇了摇头：“女人啊。”
咔吧！
许青表情一僵。
小伙好奇地左右看看：“什么声音？什么声音？你有听到吗？”
“功夫的声音。”
许青严肃地指指试剑石，“我与它无缘，就此别过。”
说完，许青就拉着姜禾走了。
“真的不存在剑意什么的？”
“没有。”
“内功？”
“没有。”
“采阴补……啊！”
姜禾气得捶他，该教的都教了，还想怎样？
身为一个武侠迷，许青从来没有忘记本心，尽管看起来蠢蠢的，但，那是他少年的梦来着，现在梦破碎了。
姜禾这样的武林高手都说了没剑意，那就是真的没有剑意。
剑只是砍人用的，怎么砍的更有力，刺的更准，削的更快，那便是功夫。
八十块钱门票白花了，剑池只是个池，试剑石上没有剑意，别的两人也不感兴趣，只随手拍几张照发给周素芝看看，然后便回到住的地方。
从名胜古迹出来，望着马路上的车流与两旁的商铺建筑，许青那颗心慢慢放平。
正常的生活也不错。
名胜古迹对于姜禾来说，远远没有小吃一条街来得喜欢。
接下来两天，许青就带着她走街串巷，到处吃吃喝喝，逛逛公园，像个正常生活在苏州的人一样，没有往景点扎堆。
两人走在灯火通明的街道，在这个陌生的现代城市处处留下自己的身影。
三五个女孩围在两个男孩旁边，一声声哄笑与加油声中，响着叮铃铃的音乐。
许青带着女侠就像一对普通情侣，看哪热闹凑到哪里，套圈套了几个精美的钥匙串和锁链，姜禾准备当作礼物带回去给萍萍。
“等我给你砸一个。”许青和姜禾围观了片刻，他跃跃欲试，感觉这群男女学生玩的打击器正适合他。
一拳下去，只要那个撞针达到顶，就有礼物掉出来。
姜禾双手揣兜，闻言耸了耸肩没说话，饶有兴趣地看着他们。
两个男孩已经尽力了，还没有打到顶，互相比谁更力气大，几个女学生莺声燕语，一起刚离开两步，就听到砰一声巨响。
一回头，正见刚刚围观的女孩子收回手重新揣兜，她旁边的男人屁颠去拿掉出来的礼物，再看看机器，机器的音乐已经变了，好像是打破记录的声音。
“……”
“……”
两个人悠悠地从他们旁边路过，许青小鸟依人地靠在姜禾肩上夸她。
几个女学生怔怔地目送他们远去，把目光放到两个男孩身上。
两个男孩心态崩了。
这特么见鬼！
“要玩那个吗？”
姜禾见到蹦蹦床眼睛一亮，拿手指着道，许青赶紧拉住她，“那是小孩玩的，小孩玩的！”
他怕姜禾头撞到屋顶上去。
“咱们去打地鼠。”他兜里一大把硬币等着花。
姜禾喜欢这样的生活，对于她来说，逛现代都市，就和现代人逛古迹一样，没吃过的没玩过的，新鲜又刺激。
“悠着点力，别把人家机器捶坏了。”
姜禾拿着锤子试手感，许青不厌其烦地嘱咐。
来了这里，姜禾就像回到家一样，要是小时候有这么一个大姐姐带着她玩，爽爆了。
现在像带女儿一样……也不错的感觉。
他已经在期待两个人孩子的快乐童年了，有这么一个妈，约等于无敌。

第279章：想冬瓜了
关于穿梭时空以及练武会不会改变体质导致生孩子这件事有什么意料之外的影响，许青一开始还担心过。
后来见姜禾每个月都会有那么几天臭着小脸不想看书，打游戏也暴躁，便淡定了。
在苏州待了十来天，已经是四月初。
王子俊打来电话嘚瑟的时候，许青正和姜禾走在去寒山寺的路上。
挂掉电话，许青表情很奇妙。
“怎么了？”
“狗大户当爹了，生了个大胖小子，对着我狂笑了两分钟。”
“就那个……狗大户？”
姜禾回忆了一下，那个脚步虚浮，体态飘忽的王子俊，被酒色掏空了身体，许青打架的时候整个人死死箍住才把许青拦下来。
要是放在现在，许青一用力就能把他甩开了。
“你是不是也一直想生小孩？”姜禾拿着他的手指头轻捏，许青的手指甲很圆润，很健康的样子，这都是她教他习武的功劳，当然，也缺不了切磋的功劳。
如果没有切磋，许青一定会三天打鱼两天晒网，进步很难这么快，现在都能接她放水的好几招了。
“我不想生，我只是馋你身子。”许青很诚实。
“你下贱！”
姜禾紧张地望了望左右，用眼睛瞪这个家伙。
“生了小孩就没现在这么乐呵了，很累，压力很大，又要奶粉又要什么的……还没做好准备。”
“都是借口。”
姜禾侧头看向别处，脸颊微红。
身子被喜欢的人痴迷，仔细想想好像也蛮不错……
姜禾啊姜禾，你怎么可以这样想呢！
不能再这样下去了！
天气晴朗，片片云彩飘浮在空中，四月初的阳光还不灼人。
这时节，出游刚好合适。
“寺庙什么好看的，就是一群和尚。”她转移开话题，再继续下去，又要被许青调戏了。
“你不是没来过吗？”
许青记得她在开元也没来过，刚好溜逛一下，去小土坡买的香烛没烧完，还在包里放着。
“因为没意思。”
“旅游嘛，就是到处看看没见过的。”
黄色外墙和里面的朱红色柱子已经近在眼前。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
最有名的是寺里那口大钟，声名远播海外。
许青看着这个一千多年前的建筑，再看看身边和它年龄差不太大的姜禾，感慨时光的无情。
“可惜你以前没来过，不然就有故地重游的快乐了。”
相隔一千多年再重新来看，会是一种什么心情？
不过毁了好几次，最后一次重建是清末，可能早就没有原样了，如此想想，也不是太过可惜，只是挂个名罢了。
两个人走到近处，从大门口进去，周末加上天气晴朗，前来上香的游人还是挺多的，旅游的年轻游客和大叔大妈都不少。
许青很少来这种地方，颇为好奇，左看看右看看，随着行人一起走了片刻，到了大殿门口，牵着姜禾准备进去拜一下。
“我不信佛。”姜禾在门口止步，摇头不进去，冷漠的目光看向远处和尚。
顿了顿，她道：“你去吧，我等你。”
“好吧。”
许青进去大殿，姜禾在门外站着，左右瞧瞧，退后两步倚在石砌栏杆上。
视线在殿外扫一圈，重新落回殿内，许青点了香烛，把火苗挥灭，袅袅轻烟升起。
穿着黑色休闲外套的许青拜倒，双手合十，不知在祷告什么。上面叫不出名字的金身佛像端坐，高高在上，俯视众生。
石砌栏杆不高，姜禾倚了片刻，回头看看，直接坐上去，抬着头看向殿顶。
感觉到有人望过来，她侧头看去，一个和尚竖着手正欲朝她走过来，两人视线相对，和尚顿了顿，不由移开视线，脚步一转去往别处。
不知为何，那女孩儿看起来清清秀秀，被她目光扫一下，背后莫名发凉。
“你真不进去？”
许青出来，姜禾坐在栏杆上轻晃着双腿看殿上牌匾，听到他的话，从上面下来。
“不进。”
“那走吧，去看别的。”
许青接过她递来的包，牵住姜禾走下台阶，回到小广场，辨别一下位置，又往大钟那边去。
“你求了些什么？”
“说了就不灵了。”
“……”
姜禾撇撇嘴。
“虚无缥缈的东西，求个心安。”许青笑笑，“拜佛又不用费劲，花不了多少钱，出了这个门该吃吃该喝喝，成功最简单的方法。”
“我是不信的。”
“为什么不信？”许青记得历史越往前，越是迷信，对姜禾的态度有些奇怪。
“侵占良田建宇立庙，整天念经，不事生产，佛像镀金镶玉，柱子都刷上金粉。”
“原来你们江湖人也有鄙视链。”
“很正常。”
“二娘说的？”
“嗯……二娘从来都不信那些，亡国灭家。”姜禾看向庙宇的眼神有些不屑。
“如果都去信佛念经了，只会被人打过来。这些汽车电脑也不是佛给的吧？”
“是人给的。”
“所以为什么不拜人？”
“……”
许青才想起来，二娘也是有供奉的信仰来着，是给姚崇立了长生牌，那是开元的宰相。
日子是谁给的，她清清楚楚。
那个二娘，拜的是人。
“二娘如果生在现代，一定不是常人。”对于这种人，许青是敬佩的。
姜禾能在短短两年成长这么快，想来也脱不开二娘的影响。
强者在哪里都是强者，能在古代当上一群糙汉子的头领，而不是大当家的花瓶，这比企业高管的难度大得多。
“肯定的。”姜禾仰了仰下巴。
寒山寺的钟声响起，雄浑悠扬，许青笑着摸了摸她的头。
小女侠，真可爱。
“听说还会有不买寺里的香烛不让拜的事，赶人出去。”
“少数，开门迎客才有客流量，那种事不常见。”许青烧的是自己带的香，也没见人阻拦，如果不是剩下那么多，他可能也不会花贵上几倍的钱去买，“开门迎客，怎么能有赶人的事，格局低了。”
寺里香火旺盛，要是出现那种事，热搜稳稳的，毕竟都买了门票。
古刹硬生生做成生意了。
在寺里闲逛到中午，有些地方还单独另收钱，那就是智商税了，古代人题个辞就收费？
简直滑天下之大稽，他天天抱着古代人在被窝里玩都没人找他收费。
许青哼哼着带姜禾离开，找到一个人少的钟楼，摘下背包拿吃的，两个人凭栏歇息。拿出地图，看看苏州还有什么值得去的地方，古迹就算了。
他一直想带姜禾踏遍大江南北，现在时间上来说，有点冲突。
读书，买房，工作……这些都需要安排。
“踏遍大江南北？”
“嗯，要在生娃娃之前做，你是古代人嘛，说过的，要带你见识这个世界，飞机动车这么方便，不走走可惜了。”
“看情况来吧。”
姜禾回了姑苏一趟，像是打开了什么心结，整个人更加幽静，安静的时候，像一汪深泉，静雅悠远。
当然，不安静的时候就是暴力分子了。
对于培养古代人融入社会，指导她在社会主义核心价值观下成长，现在看来还不错……相比于结婚生小孩，姜禾的现在变化更让许青开心。
……
在苏州的最后一天，又是小雨。
如同来时，细雨飘摇，姜禾没有窝在房间，拖着许青出门逛，两个人共撑一把伞，漫步在江南烟雨中。
可惜没有佩剑，许青也没有玩汉服的乐趣，不然倒是可以和姜禾体验一下古装游苏州小巷的感觉。
微风细雨中，整个人都像是被洗净了。
“哥们，能不能帮忙拍张照？”
他们不穿，自有人穿，汉服爱好者小情侣拿着相机找过来，想要许青帮忙。
“幸好我们俩人，要是我单身那会儿，说不定就给你拒绝了。”
许青玩笑道，拿着相机熟悉一下操作。
“哈哈哈，不至于不至于。”
等两人站好，喀嚓喀嚓帮他们拍好照片。
“要不要帮你们也拍几张？等回去可以微讯发给你们。”汉服小伙很热情，看到相机里的照片点点头，朝许青问道。
许青看看姜禾，笑着摇头拒绝：“不用了，我们不喜欢拍照。”
“可惜了，现在天气刚刚好。”
交谈片刻，汉服的两人作了个辑，许青抱拳，带着揣兜的姜禾继续乱逛。
小伙看着他们的背影有些羡慕，这俩人的气质要是穿汉服，肯定比他要好得多。
不让别人拍，许青自己是可以拍的，让姜禾走在远处，闻着花咔咔几张，发在家庭群里给周素芝他们瞧。
毕竟冬瓜都交给他们照顾了，总不能没个音讯，时不时发几张照片出来，汇报一下行程。
「什么时候回来？」周素芝在微讯上问。
「明天回，今天最后一天了」
「可以多玩几天也没事」
「知道」
许青心里都有数，半个月已经差不多玩累了，是时候该回去了。
姜禾撑着伞朝他笑，很有江南小女人味。
湖畔青石板上一把油纸伞，旅人停步折花淋湿了绸缎……
油纸伞和小巷青石板，再加上个旗袍，自然就透出非常优美的意境。
可惜姜禾绝对不能接受旗袍的……就算穿，也会在旗袍里面加条裤子。
许青只幻想了一下，便打消念头，让姜禾穿旗袍，她头顶说不定会腾腾冒蒸汽，现在都没穿过高于小腿的裙子出门，整日里都是休闲裤或者牛仔裤。
“牛仔裤真是太好了。”姜禾曾经双眼放光地和他说，“不小心破了洞还能继续穿，那些人故意撕开，破破烂烂的，这叫时尚。”
如果许青不买，她那几条裤子可能穿几年都还能继续套身上，也想不起来买新的。
姜禾凑近过来，搂住许青的脖子，强行拍个合照，美滋滋的换成屏保。
“不用我拍的这个？”许青给她看刚刚拍的单人照，很有意境，比两个人的大头贴好多了。
“以后再换。”
走在苏州的街道上，看到屋檐下避雨的黑白毛色小猫，姜禾也要拿着手机过去给人家拍张照，小猫懒懒斜视，眼神就和冬瓜一样。
“我想冬瓜了。”她出来这么久，也不知道冬瓜怎么样了。
“咱们明天就回去了。”
“票买好了吗？”
“买好了。”
隔日。
两个人坐上回家的动车，姜禾一如既往的兴奋，扒着窗户看外面，恨不得车再跑快一点。
包包放在上面行李架上，许青又睡着了，把守护财物的重任交给她。
“下次我们带冬瓜出去玩好不好？”
等到了江城，看着熟悉的地方，姜禾像是回到家一样感觉浑身放松，深呼一口气，扭头对许青道。
“冬瓜是只猫，去陌生地方会害怕的。”许青摇头，“你要是想带，可以……”
“可以生个小孩带着去玩是吧？”姜禾一副我看穿了你的样子。
“不，我是想说可以自驾游，让它熟悉车里的环境比较好，没事可以下去散散步。”
“……”
姜禾沉默了一下，对着许青手背pia一声拍下去，“叫你不戴帽子！”
“？？”
出站坐车，出租车往家那边开过去，周围景色越来越熟悉，姜禾的心也越来越安定。
虽然这里没有苏州好看，也没有苏州繁华，但在这个完全陌生的时代，这是她最熟悉的，也是生活了近两年的地方。
姑苏已经是个陌生城市了。
就算姑苏还是以前那般模样也没什么用，都领证了，嫁出来就是江城人。
姜禾瞧着窗外，忽然侧头看许青。
“你在想什么？”他问。
感觉姜禾的表情好像有什么阴谋的样子，许青害怕极了。
姜禾咬了咬一边嘴唇，让许青心里再次咯噔一下。
什么也不怕，就怕姜禾忽然做出什么不符合逻辑的事，毕竟她脑回路非常古怪。
“你在怕什么？”姜禾眼里闪着奇异的光。
她发现，许青一直都是站在信息差上欺负她，如果她不怕的话，慌的就是许青了。
这个猜测，让她的眼神更加明亮，好像这家伙也没什么可怕的，洞房什么的……
谁还不是第一次来着？
“我想揍你。”姜禾开口道。
“？总得要个理由吧？比如我没戴帽子？”许青更慌了。
古代人天天都特么想什么啊！
不对，这是一个学会了社会主义核心价值观的超级古代人。
淦。

第280章：姜氏薰衣草
司机时不时瞅一眼后视镜，觉得这对小情侣特有意思。
出租车平稳安全抵达北望路，停在小区门口。
程玉兰和赵叔一个活动着双臂伸伸胳膊踢踢腿，一个夹着烟美滋滋抽。
俩人就是两个典型，一个想的是岁数大了，该保健养身体就养身体，好好活动一下，争取能多活几年是几年；一个是“岁数大了快半截入土的人了还不赶紧多抽两口，等啥呢”。
“歇着呢？”
“嗯，你们出远门了？”
“旅游去了。”
“嗐，怪不得觉得有段日子没见着了。”
俩人背着双肩包路过，随口搭两句话，程玉兰继续活动着胳膊和赵叔闲聊。
“我觉得他俩先生小孩。”
“肯定得先结婚啊。”
“肚子起来才想起来结婚。”
“要不要打赌？”
“赌什么？”
“……”
那边八卦着，这边许青和姜禾回到家，出门的时候电脑电视冰箱都罩了一块布，倒是没什么灰尘，只是大半个月没进人，房间有些清冷，还带着一点点空置后特有的味道，先打开窗子通通风。
姜禾看着熟悉的布置舒了口气，不过离家半月，却好像很久了一样。
以前在寨子里出门也都是家常便饭，从来没有过这种感觉。
想到这里，她心里轻跳了一下，若无其事地看一眼在那边摆弄窗户的许青，回到卧室把包放下，去看自己的花。
仙人球不用管，出去一两个月都没事，姜苗一直在水里，也不用费心，只有窗台上的薰衣草，是需要小心呵护的。
还好，离家时已经发芽的薰衣草已经长出了大片的叶子，有巴掌大小，纹路粗……
嗯？？
“你的薰衣草长得真别致。”许青摸着下巴走过来瞧了一眼，点点头，“有没有考虑换个大点的盆？这个真的很难装下。”
“……”
姜禾想起来之前许青在一旁看着她摆弄花草时的古怪眼神，直觉感到不对。
许青却没有多说，去把两个人的双肩包打开，里面该洗的衣服都拿出来，扔进洗衣机里面去，还有在苏州晚上闲逛买的小零碎和赢来的战利品都归置一下。
里面有些可以放在电脑桌上当装饰，有些让姜禾当礼物送给萍萍，闺蜜送太贵的会变了味儿，不是攀比就是炫耀，还是这些小玩意儿合适。
男人就没这么麻烦，送小玩意给王子俊和秦浩？他俩得菊花一紧，跑得远远的。
等许青整理好背包，姜禾还在研究自己的薰衣草，搔搔头，百思不得其解。
为什么她的薰衣草长出来和图上的不一样？
见姜禾用狐疑的眼神瞅自己，许青赶紧撇开关系：“别瞎想，我可没碰过你的花，都是你自己买自己种的。”
“……我感觉这不是花。”姜禾想不通，干脆浇点水。
不管是什么东西，等长大就看出来了。
“不是花是什么？”
“你肯定知道。”姜禾笃定道，抬抬眼皮看他一眼，明知道却不说，这个家伙太坏了。
“姜氏薰衣草。”
“嘁。”
“想知道吗？叫老公我就告诉你。”
“许老师，我们切磋一下吧。”
“没劲。”
叛逆期到了，老想逆着他来，一点都没以前可爱。
许青叹了口气，掐指算算她什么时候叛逆期过去。
回来时已是下午时分，两个人出去随便吃点当作晚饭，一大盘炒饼，七块钱，可以吃得半饱，比在苏州舒服的多。还能配大蒜，店里桌上直接放一盆，供自取。
对于姜禾一口炒饼一口蒜吃得香甜的模样，许青移开目光，这是早晚的事。
女土匪让她学刀叉西餐不现实，不说姜禾会不会有耐心学，谁家日子也不那么过，更何况还吃不饱。
大晚上不好去接冬瓜，商量好了明天过去，吃完饭回家，许青坐沙发上打开电脑，姜禾倚在他旁边嚼红薯干。
现在她已经不喜欢吃了，留了一大堆卖不出去，只能自己慢慢解决。
“虽然我在这周肯定能做出来这期视频，在这个时间轴上它是一个确定的结果，但是周末到来之前，它仍然是一种不确定的量子状态叠加，有无数种可能性。
作为观测者，如果你们提前看到它，这个观测行为会使它发生坍缩变成固定状态，简单说，就是让它失去了无数种变得更好的可能……”
“拖个稿都能说得和发射火箭一样。”
姜禾手指头捏着一根红薯干含在嘴里，微抬着头看着天花板上的吊灯，一点一点慢慢品尝，同时不屑地撇撇嘴，另一只手掰着小脚盘膝而坐。
“你别给我打岔。”
“我是女土匪，干的就是给人打岔的事。”姜禾挑挑眉，把已经含软的红薯干咬下来一块慢慢嚼。
“你哪里像女土匪了？不是女侠吗？”
“一直都是。”
“莫名其妙，你不要想乱七八糟的，去苏州一趟好像变蠢了。”
许青摆弄着自己的电脑，旁边姜禾没再应声，仰头看着灯光不知道在想什么。许久后，她红薯干吃完，又静坐片刻，低头看看自己的衣服。两年前，她就是坐在这个沙发上，第一次吃到这个时代的东西——他点的清粥小菜外卖。
吃着他点的粥和小菜，听他讲这个时代的注意事项。
当时连电视都不知道为何物，现在能听懂许青的瞎扯淡，这要归功于他平日里不停的啰啰嗦嗦……虽然有时候感觉很烦，但确实是帮助最大的，如果没有他的啰嗦，要自己摸索很久。
而且随着对这里熟悉，许青的话也渐渐少了，没有再像初来时一样长篇大论，更多的是时不时耍一下贱。
恶趣味。
明明打不过，偏要招惹她。
目光移到许青脸上，姜禾轻咬一下嘴唇。
“喂。”
“嗯？”
“老……”
姜禾拉长了声音，许青怔了怔，侧目期待地看着她，渐渐兴奋起来。
“……东西！”
姜禾眉毛上扬，吐出两个字，穿上拖鞋踏踏踏离开这边，哼着歌进去卧室里研究自己的花。
“？？”
……
第二天才去接冬瓜。
这憨货在这边生活的不错的样子，周素芝生怕自己把它饿着了，等许青他们回来瘦了不好，猫粮狂撒。
短短半个月，许青感觉它好像又胖了一小圈，一副大橘为重的模样。
这样不行，必须让它减肥了。
“妈，我给你求的平安符，带这个打麻将容易赢。”
“爸，这个檀木手串，带檀香的……你闻闻，香吧，姜禾买的。”
许青掏出来俩带回来的东西，一人一个，“这也是佛前供的，有灵气，你要是下墓碰到粽子……”
许文斌瞪他一眼。
“……就算有什么邪祟，这也能把它们冲开。”
“我怕那玩意？”许文斌很不屑，还粽子呢，那是盗墓的才能碰到的，和他们考古的无关。什么人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰……花里胡哨的。
说归说，手串他还是利索地收下了，不管是姜禾买的还是许青买的，现在许青用姜禾的名字送，那肯定差不了，除非这小子也被人蒙了。
一看就比那个符值钱。
许文斌真没猜错，去苏州这一趟带回来的东西里面，这就最贵的了，其他的都是一些零散小玩意，属于玩游戏白送和夜市地摊上挑的那种。
周素芝拿着符就想拆开，被许青赶紧止住了，这玩意拆开鬼知道还灵不灵。
虽然不信这东西，但打牌有点心理安慰还是舒服很多的，周素芝表示这个东西很好，不拆了。
“那天你姑带着小东过来，小东看到冬瓜眼睛都快放光了，我说那是你养的，他摸都没敢摸一下。”周素芝把符收起来，说起两人出去旅游的时候发生的事。
姜禾抱着冬瓜，闻言瞅瞅许青。
“你怎么治他来着？都这么久了还和什么一样。”
“我又没碰他。”
许青很无辜的摊摊手。
周素芝翻个白眼，这一大家子里面，除了几个熊孩子，许青就是那个最缺德玩意的，那几个多熊见了他也不敢炸刺。
“苏州都有什么好玩的？”
“就一破剑池，一个破寺，市区倒是挺好玩，比那些名胜强多了，这些景点都是见面不如闻名，你们有空也出去玩玩，别照着名气过去就好了。”
“我不去，哪也不如家里好。”
“哎，那边环境比江城好，咱们这儿还光秃秃的树杈子，那边到处都是花，地上的树上的，有那个哪儿，一路都是樱花。”
“我还不如打打麻将，跑那么远看花……你们拍的照片挺好。”
周素芝摸出手机，懒得搭理许青，凑过来和姜禾说话，他俩在景点拍的照片挺多。
别人一起打麻将的那些老太太经验，人家都是亲家见面，把事定下来，然后再彩礼什么七七八八该鼓捣的鼓捣好，重要的是办酒，然后同居，领证在拍婚纱什么的过程里或者挑一天喜欢的日子就领了……
这些经验在她这儿都用不上，干脆还照以前，把关系拉好了，俩人结完婚，催娃娃能方便点——
按许青的性子，不知道要玩几年才舍得生娃，必须得催着。
另外姜禾的工作，怀了娃娃就不好整天玩电脑了，这样正正好。
“爸，你猜我这次出去又干嘛了？”许青嘚嘚瑟瑟地凑过来，一看架势许文斌就知道他要吹牛。
……
接了冬瓜回家，小房子里又重新热闹起来，不再是孤单单的两个人。
不管吃饭，打拳，练剑，还是抱在一起亲亲什么的，都有另一双猫眼盯着。
屋子里没有冬瓜的时候，总觉得少了点什么似的。
这天。
姜禾抱着自己的宝贝薰衣草出门，许青自己在家，打开某宝搜索半天，买了一些猫草回来给姜禾种，顺带下单一个彩灯小球回来给冬瓜玩，让它多运动。
都是有利于减肥的，太胖了不爱动，嗜睡，这样会越来越胖，还是早早减肥才行，起码要恢复正常水准。
另一边，许文斌思索了很久，终于找周素芝商量。
“你觉得不给他买车，早点让他买房结婚怎么样？”
“嗯？”
“就差多少，给他垫一下。”
“这你得和青子他俩商量吧？之前不是说好你把车给他吗？”周素芝觉得奇怪，这家伙怎么忽然又改主意了。
许文斌皱眉，想了一下道：“也是，得找他说说。”
“你以前不都说他能自己就自己，肯定不帮他吗？”
“你看看现在这些小年轻的，哪有几个真不用帮的，我就……”
许文斌沉吟了一下，颇为不爽的道：“之前就想让他正正经经的去工作，死倔，去苏州还跳水救人……上个月那天儿多冷，这小子都敢跳，我觉得他赶紧结婚算球。”
“……”
“这事是好事，但……”许文斌摆摆手，没多说。
跳水这玩意，他要碰见说不定他也跳，但放到家人身上，那就不一样了，一边觉得好啊，一边觉得真危险。
就很纠结。
许文斌忽然有点理解秦茂才在医院守着秦浩的心情了。
都是普通人。
又没超能力，逞什么强。
不过还是觉得挺有种的，这事办得漂亮，就是和憨批一样不知道怕。
……
下午。
姜禾抱着自己的薰衣草回来，一脸不高兴，拿着手机要给商家差评。
她和萍萍研究了半天，确定这肯定是种错了，薰衣草没有这种，甚至它都不是花。
枉费心血，白种了。
“你早就知道了！”
“知道什么？”许青把腿上的书合起来，抬起头装傻。
“你早就知道这不是薰衣草，天天就躺那儿看着我浇水也不提醒一下。”
想到自己傻傻的天天等薰衣草长出来，许青在一旁等看戏，姜禾就气得咬牙。
“它不是薰衣草还能是什么呢？”许青瞧姜禾抱着花盆，脑袋里浮现出《这个杀手不太冷》里面的玛蒂达形象，某种方面来说有点相似。
要是剪个短发，抱着这个花盆，还挺让人兴奋的。
“是颗白萝卜！”姜禾大声道。
她低头看花盆里那宽大的绿叶，恨得牙痒痒。
怪不得这家伙一直劝她换大点的花盆，现在天气暖了，照顾得好的话，很快就要长出大萝卜来。

第281章：你媳妇在干什么
种花种出一棵萝卜的事让姜禾耿耿于怀。
种出萝卜无非再重新买种子，气人的是许青就躺一边看着，天天看着她浇水也不说话。
她本以为两个人都是准夫妻了，什么事都是一起的，我帮你，你帮我……
假的！
没想到许青这么蔫儿坏！
姜禾抱着花盆去处理了，白萝卜已经种出来了，总不能把它揪出来扔掉，这玩意也会开花，换个地方种，拿泡沫盒装上土，放阳台就好了。
泡沫盒有些大，许青本想买些土回来，被姜禾震惊之余赶紧阻止。
“土还要花钱买？！”
她看许青的目光简直像是在看村头的二傻子一样，没听说过还要花钱买土的。
“不然你去挖？这么大的泡沫盒，你这是破坏环境，外面花草长得好好的你去挖一大块出来，像什么话。”
“……”
现代都市的土都要花钱，姜禾觉得长见识了。
“我去城北农田里挖。”
“……”
无奈，许青只好和她化身窃土大盗，趁着天黑，在外面挖了一路，每棵树下面都刨点土出来，聚少成多。
回来看着姜禾蹲在地上移栽她的萝卜，许青又深刻理解到，和姜禾沾边的事就从来没正常过。
偷偷下单一袋黑土，防止姜禾再想种什么的时候再拉着他出去找土——许青看到她下单了好几份不同的种子。
现在姜禾有自己的某宝了，两个人不是共用的，剁个手什么的也没办法互相看记录。姜禾之前始终带着的一丝拘谨逐渐消失，各方面来说，都在向完完全全的正常人转化。
想到的想不到的地方，都会依据环境和本能去逐渐适应，直到完全褪去以前的记忆，深深埋藏起来，说到底，她不过是个二十来岁的女孩而已。许青甚至偶然看到她手机订单里有新买的睡衣，样式比去年的大胆了很多，至少露出来膝盖，可能方便她盘腿坐着玩游戏，不知道为何，她现在习惯一只脚蜷在椅子上玩，从以前双盘腿变成单盘腿。
昨晚迷迷糊糊间好像听到她喊老公了，许青不知道是做梦还是真的，也不敢问，也不敢说，只能装睡看看还会不会叫，说不定女侠是有点闷骚的，只是一直装模作样没让他发现而已。
出去游玩回来，就该学习了，许青想让她最少上个大专，姜禾了解了之后，也觉得上个大专不错。
“所以，努力学习，你现在是刚刚踏入社会的年纪，不给自己充电，会被社会抛弃的。”
许青又买了一大摞书回来，姜禾瘪瘪嘴没有拒绝，话是这样没错，她融入现代只是相对于古代人来说是个大大的进步，对于现代人来说，相当于啥都不懂，从小放牛的娃，没有好运气成为形象大使，这辈子就这样了，只能欺负欺负许青。
所谓的欺负也只能在物理上欺负，这不是姜禾想要的，她希望智商见识武力全方面压制许青，让他乖乖承认他是愚蠢的，那样才够。
不然被他欺负一辈子？种个花都被许青嘲笑等着看她笑话，绝对不能重蹈覆辙。
……
五月份。
王子俊给他家的宝贝儿子摆满月酒，许青过去参加。
这货看起来也像脱胎换骨了一样，没有以前瘦瘦巴巴的肾虚模样，整个人圆润了好几圈，依然是过年时的寸头，不复当年风采。
许青刚下打量着，啧啧称奇，果然，婚姻会改变一个人。
“你别瞅，结婚了都会长胖，你也会！”王子俊被他看得不自在，嗤道。
“我不会。”
“我结婚前也是这么说的。”
“我已经结婚了。”
“啊？”
王子俊震惊了一下，“啥时候？！”
“都快半年了。”
“不通知我？”王子俊眼神不善，等他解释。
“领个证，又没办酒。”
“那不算结婚！”
听到许青说没办酒，王子俊大手一挥，“等着吧，你办完酒不出两年，也会胖起来。”
“我可是习武之人。”
许青不以为意，胖是不可能胖的，他们家没有那个基因，许文斌结婚几十年，也没变成大胖子。
小宝宝被宋慧抱着，这女人产后恢复的不错，优雅又精神，一副昂扬的状态，也不知道是不是生了儿子的缘故，许青觉得她眼下的样子有点像大公鸡，雄赳赳的。
刚满月的小宝宝，眼睛黑亮，咕噜咕噜转着，也不怕生，王子俊接过来逗弄一下，“想不想抱抱？”
“别了，我不会，没经验。”许青摇头，只站在旁边看。
很神奇，对别人家小孩都觉得烦，他从来都不喜欢小孩，现在看王子俊的小孩却觉得挺好，甚至想自己生一个。
考虑到生孩子之后的压力和麻烦事，还是算球，等过个四五六七年再说，不着急。
“这小东西，哎呀，你不知道多好玩……”
“尿你一手也好玩？”
“好玩！”
王子俊得意的不行，“自己家的臭小子，怕什么？”
“噫~你当初可不是这么说的。”
“当初是当初，你不知道，他被医生抱过来的时候，我看他第一眼，这心就化了知道吗，就觉得……哎呀，等你生一个就知道了！”
说着话，王子俊抱过瘾了，递回给宋慧，看他们两个的模样，过得还挺和谐。
满月酒没有大办，只有双方比较近的亲朋好友，应该是宋慧的主意，不然按王子俊的性格和对儿子的喜爱，肯定得风风光光的。
秦浩缺席，他这几天忙得脚不沾地，也不知道是因为老实还是什么，比其他人忙，还乐在其中。
“什么时候结婚？”王子俊问。
“快了吧，等买好房什么的，再考虑办酒，不然办一趟，买房又得延后，万一房价蹭蹭涨一波不就完了嘛。”
“收礼金就收回来了，花不了太多！”
“总得有个新房。”
“也是。”
王子俊点点头，“你们两个人挣着，也不慢，差不太多了吧？有缺口尽管说话，几十万没有，少点还是能凑出来的。”
“哈，能找银行还是先找银行贷，不然老惦记着，掉头发。”许青笑道，他不喜欢借钱。
王子俊也知道他性格，没有多说，看着不远处抱孩子的宋慧，忽然乐了一下。
“你说人活这一辈子……”
“放羊，娶媳妇。”
“娶了媳妇呢？”
“生孩子。”
“生了孩子以后呢？”
“让孩子放羊。”
“哈哈哈……”
俩人笑着，都有些唏嘘。
被家人管控生活费凑在一起吸溜泡面的日子一去不复返了。
王子俊曾经还想过做不婚一族来着，年少轻狂，就想着玩。还口出狂言，“老子这么有钱，年轻该玩玩，等以后养老院一躺，比娶个娘们不强一百倍？”
结果娶媳妇生娃的速度和坐火箭一样。
“你领证，那个谁身份的事解决完了？”
“解决了。”
“准备的东西也没用上。”
“就是以防万一的，真用上了就麻烦了，难度得大好几倍。”
“也是，解决就好。”
王子俊点点头，除了自己这儿，许青肯定还准备着别的，这不用想就知道。
垃圾堆里捡的冒鼻涕的傻妞……
王子俊乐一下，和许青还挺配。
今天姜禾没来，不过当初在家里给许青做饭拖地的印象挺深，他差点以为走错门。本来以为许青会先结婚的……现在领证了，如果不是他这儿出个意外，应该就是了。
满月宴办完，许青离开，抄着兜走在五月的江城，两边树叶繁茂，郁郁葱葱，稀疏阳光从树的间隔漏出来。
如果不是突然出现的姜禾，他现在的背影应该像大话西游结尾的狗一样……
单身狗。
命运无常啊。
一边感慨一边坐上公交，许青站在车尾看着窗外，五一假期街上的人多，公交也没平时工作日那么空。
路过一个小广场，公交停下，一拨人下车，另一拨人上来，许青看着外面热闹的人群，视线扫过一个人群中间弹琴的，看向别处，静了两秒又重新望过去。
“师傅等等！”
刚要关闭的车门又重新打开，许青挤过去，在司机不满的嘟囔声里跳下车。
凌厉的琴声从广场边缘不断传来。
许青围过去，看着中间弹琴的那个戴着墨镜的女人，是宫萍。
宫萍旁边，是同样戴着墨镜的姜禾，坐在一个小板凳上，双手放在膝盖，坐得端端正正。
？？
许青还以为自己看错了，妈的就是这俩人！
姜禾好像看到了许青，紧张地拨弄一下额前发丝，祈祷他不要冒出来。
一曲完，俩人微微鞠躬，宫萍摸摸索索，把古筝盖起来，坐在那儿不动弹等人散。
“你们这是街头卖艺呢？”
许青凑过来瞧着稀奇，几天没见，这俩货不去钓鱼了，改卖艺了？
琴包里还有稀稀拉拉一点零钱，看上去是别人给的，不多，现在都电子支付，没几个人带现金出来玩。
“别说话，我们走。”
姜禾嘴皮微动，小声吐出几个字，帮宫萍收拾好，提起小板凳慢慢离开。
“你怎么不表演吞剑，胸口碎大石？”
“闭嘴！”
“该放个二维码，现在谁带现金……”
“你不要讲了！”宫萍和姜禾抓狂。
离开广场到了路边，两个人带着许青腾腾加快脚步，走出这条街才松了口气。
“丢死人了！”宫萍抹一把汗哀嚎。
“谁叫你占人家便宜？”姜禾幽怨地摘下墨镜。
听着两人解释，许青渐渐明白前因后果。
宫萍去少年宫参加一个活动，姜禾跟着，俩人戴着墨镜背着古筝站得好好的，有个家伙手贱在她们眼前晃晃手，这俩货懒得理，结果被人当成盲人让座，宫萍一看还有这好事？就拉着姜禾坐下了。
那人还很好奇，问她们是去干嘛，表演嘛巴拉巴拉，宫萍敷衍了一路，等到了地方那人竟然跟着一起下车……
还热心地帮忙找到空地，看她们开始弹起来，才心满意足地离开，深藏功与名。
宫萍差点感动哭了。
许青哈哈哈大笑了三分钟，被姜禾追着打。
“不是，你们……哈哈哈哈哈哈……”
接过姜禾的墨镜戴着，许青还是忍不住乐……
两个盲人少女身残志坚，五一劳动节街头卖艺，太励志了。
“帮忙拿一下！”
宫萍提着二十多斤重的琴累成狗，让许青帮忙提着。
“这样不错，打印二维码，换个场子继续，现在地摊经济，你们又是盲人，不怕城管……哈哈哈哈哈……”
走一路乐一路。
“还是钓鱼好。”姜禾满满的怨念，今天就不该出门来着。
“创收，很不错，你可以在她弹琴的时候表演胸口碎大石，我拿锤子。”
“闭嘴吧你！”
说着话手机响起，许青单手把古筝背在身后，另一只手接起来，是许文斌找他。
等把两个女孩送回家，他出门走几步，看到许文斌的车，过去拉开车门上去。
“房子？我不是说我俩买吗？”
知道许文斌的来意，许青有点惊讶。
“当是我借给你的，房价一直在涨，早点买早点省钱。”
许文斌看着姜禾和宫萍离去的方向，目光深邃。
几天不见，他这儿媳妇怎么扮的和盲人一样？
“你不是想……又找借口让我去上班吧？”许青狐疑道，去年老头子还百般不愿意，现在变主动了。
“你都结婚了，我管你那么多。”
“……”
“行，钱拿来，等我们生个大胖儿子，带回去给你们玩。”许青张口就来。
“房呢？”
“这不是还在看，有好几处暂定的。”
“看好了差多少，我再给你。”
俩人商量着，许文斌话语一顿，瞧向窗外，许青也望过去，就见姜禾提着塑料袋拿着小铲铲，和宫萍一起鬼鬼祟祟的在树底下装土。
“……”
“……”
“总之，买了房把婚礼办了，你爱干什么干什么。”许文斌收回目光继续道，顿了顿，忍不住又道：“你媳妇……在干什么？”
外面俩人装几铲就换个地方，看起来很诡异的样子。
“呃……想养花，装点土回去吧。”许青买了黑土，姜禾念叨他半天，心疼得不得了，赶紧买花盆把它用完了。
许文斌沉默了一下。
“……挺好，你不一起去？”
“我不去。”
小言那种年纪才会拿着小铲出去玩土。
“下去吧。”许文斌赶人了，他看许青眼神老往方向盘瞄。
“我们看房老坐公交不方便，这车……”许青搓搓手，许文斌觉得动作像只苍蝇。
“下去。”

第282章：看那个电瓶车
宫萍会跟着姜禾一起挖土是许青没想到的，按他对宫萍的印象，这应该是那种想养花也会在某宝上买各种精致营养土和好看的花盆。
人最怕对比，姜禾拿着小铲铲就能获得免费土，于是买土的宫萍觉得自己是个傻子，然后和无业游民姜某一合计，出去整点土。
真相大概就是这样了……
许青回家在窗边看着俩人装一兜土离开的背影，收回目光，瞧瞧阳台上大大小小几个花盆，揉了揉额头。
他们这儿的花盆已经装满了，不需要土，只等着发芽。
返回电脑前算算账，研究一下现在有多少存款，再在标注的好的几个楼盘间研究。
姜禾喜欢种花，看房的时候就更加倾向于顶楼带露台，不仅可以习武练剑，还能种些花花草草，甚至姜禾兴趣上来，种点葱蒜都有可能……
嗯？
他自己？
许青觉得能看到姜禾在露台上舞剑种花就是一件非常棒的事，至于其他需求……房子就是拿来住的，有个电脑工作就好了，最好在窗边，刷剧累了还能看看姜禾撅着屁股浇花。
许文斌说得没错，房价一直在涨，在洛城那些地方都限购以后，江城有点小钱的人也没办法过去，只能把目光放回这里。
而且不知道是什么时候形成的习惯，现在结婚都必须有新房才成，还得是市区的房子，几乎快成了相亲合格线，大概十年前还没现在这么硬性要求。
这就导致小县城的房价也一直在涨。
许青是按照自身情况来的，如果不是姜禾实在能省钱，加上有父母帮助，买不买新房无所谓，这个破房子该结也得结。
要没有姜禾，按照他抱的这个想法，大概是很难找到女朋友的……
除非运气好，碰到那种独立，有主见，清楚自己想要什么的女孩，然后发展出感情。
时也命也……没发生的事，皆有可能，但发生了，就成为既定事实，那个幻想中的分支并不存在。
量子状态叠加，在姜禾出现的时候就坍缩，消去其他一切可能了。
许青胡思乱想了一会儿，望着窗外投进来的阳光笑笑，把电脑上的文件发到手机上，准备近几天就开始看房大业，然后打开编辑软件准备工作。
近两个月都没有爆款剧，也没什么话题度大的剧，像那种一部剧养活小破站的UP主的事，一年也就有限的几次，平时还是自己去想办法做作品，不限于武侠剧。
在这个时代武侠日渐衰微，在文学作品里，武力值节节攀高，侠却渐渐没落，无愧于心这件事，越来越没有没有杀伐果断来的爽。
金古黄梁温引领了一个时代，现在已经是过去时。也许是时代因素，从前做个好事会被鼓掌竖大拇指，现在扶个人被说傻逼；从前被帮助的人敢反咬一口会被戳脊梁骨，现在冷漠旁观的占大多数。
“武侠……”
许青长叹，那是他的青春来着。
姜禾回来的时候，许青正仰在沙发上刷剧，中国古典风的白蛇缘起。
待在旁边一起看了片刻，画面上的美腿美脚，让姜禾忍不住撇嘴。
登徒子本徒！
许青丝毫不觉，看得认真，细腻精致的画面，每一帧都能截图当个屏幕背景。
这是一部风格明显的作品，明显到什么程度呢，不看制作团队名单，下一部依然能把他们认出来，这是一个LSP（划掉）有梦想的团队。
在腿和脚这方面，有种透出屏幕的执着，用心做了自己想做的。
‘自大圣归来，国漫出头，之后是风语咒，不温不火，太过中规中矩，想讨好市场和粉丝两者，最终都没占到便宜。接着白蛇缘起，在大圣归来之上更进一步，画面更加精致，而哪吒简单粗暴，彻底的商业片，两者在各自的领域都有突破。’
‘白蛇这部剧，立意就有些小众了，不是我命由我不由天的喜闻乐见，但却俘获了一大批粉丝，而哪吒，则是完全的商业向，宣传洗脑安利，最终大爆，两部电影算是走出了完全不同的两条路。’
许青在键盘上敲敲打打，时不时抬头想一下，国漫系列的影评潇潇洒洒落在文档上，而后上传。
“赚钱了没？”
“有几个被顶到热门了，另一边也有人打赏，够你买几顿菜的。”
许青捏捏她的脸蛋，笑道，“等我热门多起来，说不定有人请我写，到时候看电影都不用花钱。”
“这么好？”姜禾吃着苹果有些敷衍，登徒子看个动画片还能写这么多字是她没想到的。
“本来就是看影响的，要是我随便写一篇有十万阅读，天天带着你游山玩水都行。”
“哼，游山玩水，你恨不得天天摸我腿。”
姜禾起身，把吃一半的苹果塞给许青，自己撸袖子去做饭。
天天游山玩水，日子还过不过了？
“终有一日，许青驻足插刀，放眼四顾，却已茫茫不见敌手，原来曾经的巍峨绝峰，早已在脚下。”
许青抑扬顿挫地念着，活脱脱一副中二没毕业的模样，手指在键盘上轻敲，回复一些粉丝留言。
影评这事本就是捅一竿子，他没有在单独一个网站发布，不仅豆办什么的，微讯公众号同样有，一篇文章转好几个站，遍地开花。
“吹牛。”
“以你现在的智商，理解不了在毫无正面反馈的情况下一件事坚持做两年是多么艰难且伟大的成就，而我，把它重复了不止两次。”
“都哪几次？”
“你猜。”
“你猜我猜不猜。”姜禾的声音从厨房里传出来。
“……”
不可爱了。
“你吃辣条嘛？”
姜禾打算做辣条炒饭，从冰箱里拿出来一袋辣条切切，剩半袋捏一根出来给许青，然后嘬嘬手指，把剩下的都递给他。
“我上小学的时候，小学生吃辣条，大学生吃哈根达斯，我上大学的时候，大学生改吃辣条了，小学生吃哈根达斯。”
许青嚼着辣条道，和古代人说些什么都感觉有趣，让姜禾不知不觉了解他的生活。
“一直都是你吧。”
“唉，你变了。”
“傻子才不变。”姜禾哼一声。
“宫廷玉液酒。”许青道。
“？”
姜禾懵逼。
许青哈哈大笑，终究还是自己技高一筹，欺负古代人有一手的。
“我们过几天去看房，该买房结婚了。”他擦擦手，进去厨房搂住姜禾的小腰，轻声道。
“钱攒够了？”
“差不多吧，不够的找我爸他们借一点，不然老涨价，等再过一年，说不定要多花好几万，而且合适的房子也是看机会的。”
姜禾本来想说什么，听到他说涨价的事，沉默了一下。
“可是我没攒太多……还花了一些。”
“什么你的我的，不是我们两个攒吗？”
“……也是。”
“傻乎乎的，你以为你攒的只有你赚的那些？你做饭，领优惠券，平时省下来的，都是我们两个的，如果说我赚外面的钱，那你就是赚我的钱，要不是有你，鬼才能攒那么多，明白了吗？”
“原来我一直赚你的钱啊。”
“是我们两个一起赚。”
许青把头埋在她脖颈里深吸一口气，忍不住笑出来，转身出去客厅，道：“作为已经结婚的两口子，算这种账我是要揍你一顿的，但是看在你开元老太太的份上，这次就免了。”
反正和姜禾沾边的事从来都没正常过，也没听说谁送半文盲老婆去上学的。
“应该是我揍你一顿才对吧？”姜禾觉得这货倒打一耙。
“我劝你不要轻易招惹我，万一发现你打不过我了，那将是你的末日，现在这样保持威慑是你最好的选择。”
“你就是怕我揍你。”
“切磋一下？”许青又皮痒了。
“等我做完饭的。”
“本大侠怕你不成？”
……
五月二号劳动节，晚上。
穿上锁子甲的许青VS赤手空拳姜禾。
许青败。
……
……
五月份，就在看房中悠悠过去一半。
许文斌把自己的宝贝车借了出来，让许青惊喜莫名，龟速上路。
从大四拿了本以后，到现在没开几次车，虽然技术还在，但不敢开太快。
“看！又有一辆电瓶车把我们超过去了！”姜禾坐在副驾驶指着窗外道。
“闭嘴！人家赶时间。”许青黑着脸，看着前方堵车，现在下班高峰不说比电瓶车了，扫个单车估计都比开车快。
小地方不大，车却特别多，家家户户都有，许青愈发觉得先买房再考虑车的决定是明智的。
“我也想学，以后没事就开顺风车怎么样？”姜禾眼睛闪熠熠地看着许青操作。
“不建议。”
“为什么？因为我是古代人吗？”
“不，顺风车有风险。”
“没人能打得过我，谁想抢劫我直接把他按住，送到派出所给黑胖子。”
“别想太多，要学等你上学了再学，现在还在学习呢你，天天做个题就哭丧着脸。”
“我那是抓耳挠腮。”
“我猜你想说的是绞尽脑汁。”
“……”
姜禾生气了，看着窗外不理他。
“刚刚那个房怎么样？感觉地方有点偏，菜市场比较远，好处是露台够大，你拿着一米六大长剑可以随便耍。”
“菜市场远我可以踩平衡车去。”姜禾喜欢刚刚的露台，晒被子什么的都不错。
“那就明天看看另一处，比较一下再说。”
说着话前面车动了，许青慢悠悠跟上，走几十米，继续堵。
“明天我们坐公交去吧。”姜禾实在受不了了，和蛆一样在车上扭来扭去。
在路上堵着，还不如坐家里抱着冬瓜看看书。
“今天耽误晚了一会儿，不然不会这么多车。”
许青也烦，扶着方向盘左右瞧瞧，再看看手机导航，提议道：“我们往东边拐，去郊区转一圈再回家。”
姜禾同意，虽然她不知道东边是哪。
车子在下个路口转弯，在堵了一条路后，车流渐稀，黑色的车子划破黄昏，掀起灰尘在偏远的路上开过去。
眼前是一望无际的麦田，叶子已初泛黄。
太阳完全落下，只剩天边似火一样的云彩翻腾。
待在车里听着音乐，许青举目远眺，刚刚堵出来的烦躁消失殆尽，他现在也和姜禾一样，喜欢开阔的田野风光。
姜禾按下车窗，微风从远处吹来，麦浪翻滚，忍不住深吸口气，举着手机对远方拍照。
她喜欢拍照这个功能，可以把喜欢的都留下来。
“其实有个车还是很方便的是吧？”许青笑道。
姜禾瞧他一眼，左右望望，这边偏僻路上空无一人。
“我觉得你意有所指。”
“你在勾引我想歪。”
“明明是你自己想歪的。”
许青没有搭言，倚着车窗看向外面，在这静好的黄昏，他想的是和姜禾结婚的事项。
“等房子买好，我们就该结婚了，想要个什么样的戒指？”
“不是说拿轿子抬我吗？”
“轿子要有，结婚戒指也要有啊。”
“嗯……等我研究一下再说。”姜禾还不知道戒指这东西有什么必要含义。
许青侧头看她，目光柔和。
姜禾一双黑色的小短靴，穿着牛仔裤，系了根漂亮的腰带，上面是修身小外套，头发随意束在脑后，这是她自己下单买的，不是许青帮忙装扮的，意外的不错。
他猜测是有宫萍的帮助在里面，这个小老太太自己会打扮自己了，属于古代人的那部分正逐渐褪去，连他有时候都认不出来。
“亲一口？”他凑过去道。
姜禾视线从手机上离开，抬起头闭上眼睛，长长的睫毛微微颤动。
“女侠。”
“嗯？”
“我真的忍不住了，咱们晚上洞房好不好？”许青摸着她的脸道。
“……”
姜禾睁开眼睛看他，顿了片刻，嘴唇翕动几下，“不，不……好吧？”
“不好吗？”
“我觉得，我觉得……”姜禾脸渐渐红起来，视线瞟向别处，接着回过神，眼神一凶瞪着他，“哪有问这种事的？！”
“你是古代人嘛，问一下才正常。”
“我是现代人！现代人姜禾！”
“那意思是？”
“没有意思。”姜禾拳头捏得咔吧作响，都说了是现代人还问。
“……”
许青目光落到她柔柔嫩嫩又非常有力的小手上。
你是个鬼的现代人！

第283章：坐一下就走
人类是种很奇怪的生物。
前面等一两年都没关系，越到临近的时候，却越难熬。
不存在一两年都等了，一两个月就等不住了？
真的是等不住。
尤其是即将发生的前几天，简直抓心挠肝。
许青现在就抓心挠肝的，摸着姜禾的一头秀发，感觉要流口水了。
“麻烦擦一下。”姜禾提醒他。
夜幕降临，这里没有路灯，黑漆漆的，许青把车掉头，往家那边走去。
路上没有再那么堵，姜禾看着窗外，玻璃上倒映着她的面容，她看到自己的眼睛，黑亮有神。
车子连绵无边的夜色中驶过，等回到家，许青洗洗涮涮，坐到姜禾旁边，看她打游戏。
姜禾直播间的热度已经逐渐滑落，靠着之前许青整活留下来的观众和大航海，加上越来越多录下来的视频收益，收入和以前大差不差。
单腿盘在椅子上，打完一局关掉直播，她伸个懒腰，靠在椅背上，转动方向把腿伸过去给许青握着，自己则闭目休息。
许青找了个指甲刀，低头帮她剪指甲，修剪得整整齐齐，再拿小挫刀轻轻挫一下，手指肚划过，圆圆润润不划手，才给她放下。
感觉着脚丫被许青摸着，姜禾睁开眼睛，看着天花板，想起来睡到一起以前，之前摸一下都觉得很难为情，现在却很自然的和他搂抱在一起。
“为什么你这么好？”姜禾闭着眼睛道。
“因为我是舔狗。”
许青哼哼着，在她手上咬了一口，转身去整理今天看的房，和之前看的做对比。
“我也是。”
姜禾从椅子上爬起来，凑到许青旁边掰着他脸用力叭一下。
“……你不要盘我的头就是了。”
“好玩嘛。”姜禾摸着他的头顶，短发硬硬的，在掌心划过，“你不也喜欢摸我头发？”
“……”
许青总担心自己被盘秃了。
“怒搓狗头！”
姜禾双手快速盘了几下，咯咯笑着起身，去卧室里拿了睡衣准备洗澡。
“你衣服要不要洗？”她问。
“你扔里面吧，一会儿我洗。”
许青头也不回地道，在键盘上敲敲打打，找出来地图研究哪个位置更好一点。
顶层的有三个目标，其中两个带露台，相互之间距离不远，另外一个靠近市中心，户型比较小，总价低。
他想要尽量靠近江边，却没有太合适的，这边小区都比较旧，当初城市规划的时候新城区搬到另一边了。
姜禾洗完澡出来，自己拿着吹风筒呜呜呜把头发吹干，走过来看一眼，捏着睡裙角纠结一下，又盘了盘他的头，钻进卧室去躺下了。
等到许青整完房子，再鼓捣一下视频，看看新闻联播，已经将近晚上十一点，洗洗涮涮躺到床上，就准备睡觉。
抓紧把房子搞定，然后结婚，不然他怀疑自己要憋出事来。
“要睡觉了？”姜禾小脚搭在他腿上蹭啊蹭。
“嗯，又不给洞房，不睡觉做什么？”
“……”
姜禾没说话，过片刻动动身子凑过来，闭着眼睛装睡，只是脚趾头勾着他的脚，动来动去。
“你在搞事情。”
许青闭着眼睛道，女人是不是就喜欢玩？
五月份，天气渐热，却还没有到开空调的时候，两个人只用薄被搭在肚子上，避免着凉。
窗外隐隐有虫叫，这时节蛐蛐什么的都出来了，如果姜禾不是开始学习的话，说不定会去抓蛐蛐玩。
这个唐朝的小老太太对什么都很感兴趣的样子，有无限的精力一样，即使装成一个现代人，心里想法也是和常人不同的。
本来想睡觉，被姜禾蹭了几下又没睡意了，许青睁开眼睛，卧室里黑漆漆的没有光亮，静静待了片刻，感觉到姜禾的脚又不老实了，他一个翻身压过去。
“来切磋！”
“……”
很顺利地把姜禾两只胳膊按住，等了片刻也没预料中的挣动，感觉她呼吸有些急促，许青愣住了。
“你怎么不反抗？”
“我……我要反抗吗？”姜禾声音小小的。
“……”
“……”
“等等！帕子！帕子！”
“帕什么玩意……”
……
清晨。
许青从床上醒来，翻个身想闻着姜禾的头发再躺一会儿，却摸了个空。
睁开眼睛，看着窗帘透过来的光线，他怔了一会儿，回味起昨晚，感觉好像是做了个梦。
穿好睡衣出来客厅，左右瞧瞧，姜禾在厨房里，穿着深蓝色的睡衣，头发随意挽起来，听到动静回头瞧了一眼。
“醒啦？准备吃饭吧。”
“呃……你不多躺一下？”
“不啊。”
许青搔搔头，感觉不太对。
电视上小说上都是假的啊！
哪有什么动不了下不了床，看姜禾这模样，和吃了大补丹似的……
沉默着解决完早餐，许青看着姜禾红润的脸蛋，想了想道：“床单上那个洞……”
“来切磋一下！”
“……”
许青心态崩了，切磋个蛋啊！
“我不问了，床单剪了就剪了吧！”这货摆摆手，顿了顿道：“你真不用休息？”
看姜禾表情，他无奈道：“行，行，不休息就不休息，你习武之人厉害。”
坐在窗边看着窗外，许青不时出神，姜禾看他那副回味的姿态，忍不住牙痒痒。
果然，晚上不能做任何决定。
“有小孩了怎么办？”
“啊？应该……不会吧。”许青惊了一下，停了片刻，继续道：“怀孕了就生下来，反正都结婚了是吧。”
年轻了。
不过不后悔。
总不能这么一次就怀上吧……概率太小了。
当然要是怀上了也挺好，生下来就是了……最好还是不怀吧。
许青有点乱，一边觉得挺好，一边又希望没怀上，他还不想这么快当爹。
姜禾打开游戏噼里啪啦乱杀一局，完事过来抱住许青，深深一个吻，恨不得钻进他怀里。
来到现代第三年，被这个家伙骗了身子。
她也不后悔。
下午去看房，来到北城区，街道上乱糟糟的，很是荒凉，地方太偏，甚至不如昨天看的那个，许青没有多看一眼，便把它排除在外。
只能在之前看的几个里面选了，一处八十多平，去掉公摊那些，实际使用只有七十平，两房一厅的小户型；带露台的有个两室一厅，加书房，可以改造三室，还有个阁楼，一百平出头，是两个人最中意的；另一处中规中矩，没什么亮点，只是很高，十八楼。
把姜禾送回家休息，许青带着几个户型图，回许文斌那里把车还给老爷子，顺便给他看看。
“这个好，这个好。”周素芝也相中了那个大露台，晒被子晾衣服都方便，不像他们住的这儿，经常想晒被子都要抱到楼下去。
“这个贵。”许青看着许文斌道。
“差多少？”
“哎呀我爸说话就是霸气，其实也不多，八十多万……”
“多少？！”许文斌声音提了八个度。
“总价，说的是总价，别急嘛，咱们破江城哪有八十万首付的房子，那是别墅了。”
“我觉得你小子想坑我。”
“爸，咱们讲道理，我的房租……”
……
一通交流，许青神清气爽地回来，开始研究装修的事。
车不要了，许文斌帮忙付首付，他自己的钱拿来装修，愉快的商量好。
“不建议跟文学素养较高的男孩子谈恋爱，他们动三分情就能写出十二分的意。”姜禾坐在电脑前，斜眼瞄许青。
“我不高，很低。”许青谦虚道。
“你跟我在一起是不是就为了睡我？”
“瞎想什么乱七八糟的，走，咱们该睡觉了。”关掉电脑，许青拉着她进屋。
……
“你的梦想是什么？”秦浩和于丽走在街头，没话找话。
“长生不老。”
“咳……”
秦浩没想到她的梦想竟如此淳朴，一时搭不上话。
“厉害。”他只能夸赞。
“你呢？”
“破大案，做大事，当刑警。”
“有什么不一样吗？”于丽不清楚这些警，在她看来，都是警察。
“当然不一样，我现在天天……”秦浩说着话忽然闭嘴，天天抓狗找猫这玩意也不好意思说啊。
“反正很厉害就是了。”他直接给出结论。
夜色渐浓，街上清清冷冷没什么行人，于丽低头看着脚下，脸上带笑。
其实现在就很厉害了。
放以前大晚上她肯定不敢在外面这样溜逛的，即使在便利店下班晚了，也是直接坐出租回住的地方，像现在这样漫步在街头，很轻松。
两个人慢慢逛到老旧的单元楼下，秦浩止步，目送她上楼。
于丽抱了他一下，低着头走出两步，犹豫着停下，眼神乱瞄，道：“要不要……上去坐坐？”
“上……去坐坐？”
秦浩转头四顾，他也不想这么快回去，这么忙，两个人下班时间经常错开，见面的次数虽然多，每次在一起待的时间却很少。
只是大半夜去女孩儿住的地方……只坐一下就走，只坐一下。
秦浩心里想着，牵着于丽的手走上去。
于丽住的地方是个单间，在江城这小地方很便宜，四百块一个月包供暖，水电另算。
秦浩不是第一次过来，只是前几次都是比较早的时候，像今天这种深夜还是头一遭，他觉得有点紧张，坐在沙发上，手不断在裤子上蹭。
一杯水喝完，他左右看，和起名叫黄豆的小狗玩一玩，秦浩纳闷于丽去哪了，好像上个厕所就不见人了，却听到浴室里哗哗的水声。
他僵了一下，心里突突在跳，反应过来自己好像不该上来。
怎么办怎么办……
一直等到于丽披着睡衣出来，羞答答地低着头，他愣了片刻，吞咽一下，慌忙从沙发上起身。
“那个……那个……你早点休，休息，我，我先回去了！”
秦浩落荒而逃，连帽子都忘了拿。

第284章：世界上哪有功夫
“完蛋玩意！你跑个毛！还想不想谈了？！人家都请你上去了你跑！”
接到秦浩的求助消息，许青痛心疾首，他抗战三年才终于莫名其妙的得手，还在美呢，小黑胖那边都送上门了！
秦浩吭哧两下，急得脖子都红了。
“你就说现在怎么办吧，不理我了。”
“你跑个屁啊！”
“我慌啊……特别慌，一点心理准备都没有。”
“给你找个小姐姐，三千一晚感受一下小姐姐的温暖，练习一下？”
“妈的！你给我正经点！”
秦浩急眼了，今天去拿帽子，昨天还温温柔柔的于丽冷着一张脸，他吭哧半天啥也没敢说，灰溜溜跑了。
早知道不上去了！
大半夜跑人家住的地方干毛！喝个屁的水！
“你们都谈了大半年了，还想干啥？抱着你祖传的清白身子下崽？”
“……”
“她说什么了，我给你琢磨琢磨怎么解释。”许青叹气道。
“什么也没说，就是冷着一张脸。”
“昨晚呢？”
“昨晚……”秦浩抠抠鼻翼，顿了片刻，吞吞吐吐开口道：“当时就是脑子一抽，我也不知道怎么回事……然后没和她联系……不知道该说什么……”
“……”
许青扶额，这家伙能找到女朋友，真是见鬼了。
“买束花，不，买一捧，她有喜欢的吗？没有的话就买那种大红大红的……红色能让人心情愉悦，你买白的去给人家送终呢？然后道歉……”
“怎么道？我觉得我没做错什么啊……”秦浩咕哝。
“我这就告诉你爸说你把人家踹了，玩完就分。”
“你这是污蔑！”
秦浩的大嗓门透过手机嚎嗓。
……
最近一直跟着许青看房，姜禾很多事都耽误了。
明明她都不懂什么公摊什么物业什么位置……连朝向都是许青解释了她才明白，还被那货兴冲冲地拉着到处跑。
看许青精神抖擞的模样，再想想是两个人以后的住所，她也就没拒绝，装作很认真的考量。
在许青把装修计划摆到眼前时，姜禾终于忍不住跑路了。
“你自己看，我去找萍萍玩。”
她只是个女侠，哪懂那么多呢，只要有个地方住就可以了，她相信许青。
“最近忙什么？”宫萍觉得最近姜禾好像消失了一样，每次联系都说在忙。
好像之前天天无所事事钓鱼挖土的人突然间变公司高管了，忙得脚不沾地，业务繁重。
“忙着跟许青看房。”姜禾道。
“你们要买婚房了？”
宫萍有点惊讶地挑眉。
“嗯。”
姜禾重重点头，虽然对许青拉着她看装修感觉头疼，谈到婚房还是忍不住一脸喜色。
她也渐渐学会享受了……种花，练剑，打游戏，看书，玩逆回购……
非常充实，这才叫生活，而不是拿着剑风餐露宿。
现代真好。
诚然有些地方很麻烦，如出去玩的时候住酒店还要担心摄像头，防不胜防——如果在她那时候遇到黑店直接砍过去就行了。
不过有许青呢。
姜禾愈来愈觉得，能碰到这么一个人，不管在古代还是现代，都是非常好运的一件事。
宫萍凑近了瞧瞧，夸张地呦呦两声，这一脸痴笑。
“可惜我男朋友还得充电。”
“可以变频的嘛。”
“嘁！”
宫萍扯出来席子铺到地板上，活动着手脚道：“马上就是少妇了，要不要跟我学一下？”
“不要。”
姜禾坐到一旁古筝前，伸出手指拨几下筝弦，发出筝鸣音。
“等装修好我就搬走了。”她忽然想到这个问题，在这里住了这么久，就要换到新环境了。
“江城又不大，你还能搬到哪去？”宫萍伸展着腰肢道。
“嗯……也是。”
“他跟你求婚怎么求的？”
“求婚？我没让他求。”
“啊？”宫萍愣了愣。
“还要跪下……噫~”姜禾想到许青跪在地上抱着她腿求嫁的场景，忍不住摸了摸胳膊。
神经病啊求婚，俩人都……都不清白了。
用求？
“那戒指呢？”
宫萍好奇地看着她，许青没求婚……还挺合理的，那个没事就坐在小区门口和老头儿似的跟保安闲侃的家伙，不懂浪漫也不奇怪。
“啊……对，结婚好像是要有戒指的是吧？”姜禾才想起来那天许青问过的，她想要什么样的戒指。
“……订婚也要有的吧？”宫萍不确定道。
“……”
“……”
姜禾拿着手机开始百度。
“找他要个大钻戒，闪瞎我的眼，让我羡慕嫉妒一下。”宫萍笑一声，她有看许青的UP号，那家伙赚钱不少。
“好贵啊。”姜禾看着手机惊叹，“这个戴手上有什么用吗？”
秦汉时期就开始流行了，她怎么没听说过？……哦，在开元她也是个土包子来着，疲于奔命，对这些玩意一点兴趣都没有。
姜禾用小拇指挠了挠头顶。
能嫁给一个读书人，高攀了。
可是实在没办法把许青贱兮兮招惹她的样子和高攀俩字联系起来。
“越贵的心意越足，让他买个超级大的！”
“嗯嗯。”姜禾点头。
“买房没钱就欠着，这样以后他要是和你闹别扭，你就说哼，结婚连个戒指都没有……他就心虚了。”宫萍继续怂恿。
“好奸诈啊你！”
读书人都蔫儿坏，二娘说的太对了。
姜禾想了想，要是以后许青敢……不对，他不敢。
“等下我去买菜……嗯……你教我做那个糖醋排骨？”
宫萍压着腿发出一声轻哼，姜禾眼皮一跳，默默侧开头。
顿了顿道：“我还要回去给他做饭，开视频教你吧。”
“啊~”
“别啊了，早点可以，我五点回去就行了。”
姜禾翻开宫萍放桌上的曲谱，轻轻勾动一下筝弦。
宫萍抬头看着她的背影笑笑，压着腿长出口气。
别人家小姐妹逛街追剧买买买，她们两个互相学技能。
不找个优秀的男朋友天理难容，一般人真配不上，宫萍你要加油吖！
夕阳斜落。
连续的晴天使空气都有些干燥，下午五点多姜禾从宫萍那儿出来，轻声哼着歌往家走。
“师傅！教我功夫吧！”
一个小胖墩儿不知道从哪儿跳出来，仰着头看她。
姜禾虽然牛仔裤白衬衣，但在他看来，这就是隐世的武林高手，和倚天里的黄衣女子一个模样。
“功夫？”姜禾眨了眨眼，看着小胖子顿了两秒，才想起来这是去年年底和小言一起被狗追的那个脏兮兮的小男孩。
“嗯！”小胖用力点头。
“我不会呀。”
姜禾眯眼笑着摇了摇头，“这世界上哪有什么功夫。”
“你就是武林高手！”
“我不是。”她摇了摇头，背着手绕过他，继续考虑等下晚饭要做什么。
“师傅！”
“我不是你师傅。”
“我不会放弃的！”
小胖吸了吸鼻子，仰着头站在原地。
姜禾的背影远去转弯，消失在橙红色的残阳中。

第285章：为什么
“我回来啦！”
姜禾心情很好地招呼一声，许青应一下，双手放在键盘上正在查什么东西。
“在看什么？”她凑过去瞧。
“找一个段子……诶，在这儿！”
搜索关键字，很容易就找出来。
“我老公结婚前对我很好，很规矩，从来不动手动脚什么的。
但是结婚以后，他总想睡我身边，还总想脱我衣服。
有一次我洗澡甚至他还想进来！
我不知道他原来是这种人，开始他想脱我衣服的时候我就死命的打他，还骂他是个臭流氓。
后来他就什么话也不说了，睡旁边屋了。
应该是让我教育好了吧？
只是结婚快一年了，他不怎么跟我说话了……
对了，为什么快一年了，我还没有怀孕啊？
……”
许青按动键盘复制一下，把‘我’改成‘你’，‘他’改成‘她’，‘老公’改成‘老婆’，找出秦浩微讯，发送。
现实简直比小说还离谱，要不是上学的时候一起看小电影，许青妥妥要怀疑他有什么需要老中医治的那种毛病。
「你老婆结婚前……从不动手动脚什么的……
……但是结婚以后，她总想睡你旁边，还总想脱你衣服。
你不知道她原来是这种人！
……后来她就什么话也不说了。
……」
秦浩黑着脸放下手机，手拿一大捧花站在便利店不远处，拿袖子抹抹汗，再拨弄一下花瓣让它看起来整齐，小动作不停。
来往行人看他紧张的样子，都不由多看一眼，秦浩恍若不觉。
……
“单亲长大的，还有点内向……尤其是面对女孩子，他喜欢的女孩子……性格这玩意，没办法。
要是面对犯人，甭管男的女的，他一个擒拿就跳过去把人家掀翻了……”
“他喜欢那个女孩？”
“废话嘛。”
许青看着网上的段子啧啧叹了两声，顿了一会儿像是想起什么，转头看向姜禾。
姜禾一开始还在笑，察觉到许青眼神诡异，愣了愣，有些恼怒地搓搓他脑袋。
“我会那么蠢吗？！”她指着电脑道。
“不会吗？”
“不会！”
“感觉你以前就是这么想的……”
“从来没有过！”
姜禾一口反驳掉，转开话题道：“今晚想吃什么？”
“吃酸奶。”
“……”姜禾感觉自己的麒麟臂隐隐发作，不知道打老公犯不犯法。
“林黛玉倒拔那个垂杨柳……”
许青吹着口哨看向别处，晃动鼠标把网页换掉，“你做什么我就吃什么……对了。”
他把姜禾揽过来，抱到自己腿上，抚着她后背轻轻摇晃，“你为……嗯？怎么有股糖醋排骨味？”
“教萍萍做饭了。”
姜禾下巴搭在他肩膀，半闭眼睛体会这片刻温存。
“哦，还以为你钻进哪家厨房趴屋顶上偷师学艺了……”
“现在都没那种房梁，我趴哪？”
以前房顶都是木梁，很大架空，电视里偷东西偷听人讲话和刺杀都可以穿夜行衣躲在上面，可惜现在没有了。
降维打击。
除非变成蜘蛛侠，但是有监控。
“你想问什么？”姜禾等了一下没听到许青说话，感觉他鼻子在自己脖颈间拱啊拱的，和小狗一样，忍不住缩缩脖子推许青一下。
感觉再这样下去要出事。
“怎么忽然就同意了？”
许青闻着她发间清香和隐隐的排骨味，闷声问道。
他对这个问题百思不得其解，明明之前还态度坚决，要等完婚，结果突然之间，就蹭啊蹭……
转性子了？
据他所了解的姜禾，应该是很坚持自己想法的，那个床单被剪的破破烂烂，也不知道被姜禾偷偷藏哪了，又或者扔了或者毁尸灭迹？
“你猜？”
姜禾坐在许青腿上，往后仰了仰身。
“我猜的出来还问你嘛。”许青道。
“其实，你早就可以……”姜禾扭头看向窗外，头发散落下来，看不清她表情。
“是吗？”
“第一次我喝酒的时候，到现在，你不知道吗？”
“那不一样。”
“嗯……”
姜禾眯着眼儿亲他一口。
确实不一样，如果那时许青借她醉酒与当时的冲动，肯定是另一番模样的，虽然她不会做什么，但一定是没有现在这样舒心的。
心里暖暖的，就像第一次吃到蛋糕时，那种由内而外的，无法言喻的满足……可能就是幸福。
念头通达。
“所以为什么啊。”许青对这个问题好奇死了，究竟是什么让她改变想法了？
“我要做饭了。”
姜禾从他身上爬起来，随着电脑里的音乐小声哼着转身离开。
“你这样是不对的！”
“你猜不出来吗？”
“我又不是神仙。”
“不是我肚子里的虫吗？”
“……”
“原来你也有猜不出来的事。”
“废话！”
“承认你是愚蠢的许青。”
“你才是愚蠢的，四肢发达不讲理，暴力野蛮不聪明。”
许青把冬瓜捞过来，开始回忆之前有什么反常的地方。
一双猫眼和人眼对视着，冬瓜懒懒地打了个哈欠。
他的好奇心和冬瓜一样强，如果不弄清楚这件事，得一直梗着。
许青侧头看看姜禾扭着腰肢进厨房的身影，摸着下巴陷入沉思。
按他之前的猜测，姜禾应该切磋时逐渐示弱，最后水到渠成的失去抵抗，这样他觉得还是挺正常的，清清白白嘛，问心无愧嘛，自欺欺人的事姜禾最擅长了，到时候是他趁人之危，不关女侠什么事。
这很符合女侠的行为模式。
然而，姜禾本来确实是这样打算的，偷偷放水示敌以弱，最后挑那几天虚弱的时候放弃抵抗，就是他趁人之危了。
要是许青知道她这个打算，一定会感动哭了，然后和傻女侠科普那几天是什么事都做不了的。
为什么变成这样……
笃笃笃的切菜声从厨房厨房传来，接着油锅滋溜作响，炒菜的香气弥漫。
“我是愚蠢的许青。”
许青倚在厨房门口道。
“嗯。”
姜禾应了一声。
“……”
“……”
“我四肢发达不聪明，暴力野蛮不讲理。”
“哈哈哈哈哈！”
姜禾开心极了。
“说啊。”许青靠在门框上看着厨房里的姜禾。
“说什么？”姜禾疑惑转头。
“……”

第286章：烟草香
“你就没考虑过你自己吗？”
“我自己什么？”
“你那么喜欢我，我呢？”
“……明白了。”
许青恍然，在厨房门口看着姜禾熟练的挥铲翻炒，心下那点疑惑消失无踪。
一点都不突然。
反而很自然。
他那么喜欢姜禾，所以在她在还没准备好的时候忍着，给她足够的成长和熟悉时间。
现在他说真的忍不住了，姜禾就遂了他的愿。
一直是他在给姜禾平等，这次是姜禾给了他平等。
感情是相互的。
再一个来说，一直摸摸抱抱，其实最后一步已经不重要了。死守着最后一点，太自欺欺人了。
“对了，那个戒指……”
“要戒指？求婚？”许青正要离开的脚步停下来。
“不，你要是敢买戒指，我就和你好好切磋一下。”姜禾道。
“？为什么？”
“太贵了。”戴手指上又不能吃又不能干嘛。
“那可以买个便宜的嘛。”
“有便宜的吗？”
“……”
“那就弄个便宜的。”
三言两语商量好戒指的事，许青摸着头发回到座位上，别说，这头发确实挺好摸的，怪不得姜禾喜欢两只手盘来盘去。
看着装修计划琢磨片刻，他起身到卧室里翻出来电推子，去洗手间嗡嗡嗡，对着镜子又推了一遍，洗完澡出来，饭菜已经做好。
“你怎么又理发了？”
“头发短点，像个街溜子。”许青摸着短发很满意，现在不是冬天，再短也不会冷。
“为什么要像街溜子？”
姜禾过来摸摸许青的头，更好摸了，像摸和尚一样。
竟然没有让她来推，她可喜欢这事了。
“看上去比较凶，你就会怕我了。”
“真厉害。”
姜禾没有反驳他，毕竟现代人经常会有些奇奇怪怪的想法，她也不是很能理解。不管许青为什么认为把头发推短了她就会害怕，总之说句真厉害，他就会得意洋洋的认为他自己的计划生效了。
吃完饭到外面溜逛一下消消食，许青看到小区的公共活动区空地上有个小胖子，嘿嘿哈哈对着石凳拍，不知道在练什么神功。
有点眼熟，好像霍元甲小时候就是那样练来着，莫非是霍家拳传人？
“怎么搞了个光头？”程玉兰瞧见许青的新发型啧啧出声，“和刚劳动改造出来一样。”
“头发是烦恼丝，我这是有大智慧的人。”
“像个小流氓。”
程玉兰笑着道，活动手臂和他们错身而过，这至少比那种花花绿绿的头发干净舒服多了。
姜禾对程玉兰的话表示同意……不对，不是像，本来就是。
没事就动手动脚，简直流氓到极点。
“师傅！”
小胖从旁边跳出来，把许青吓了一跳，扭头看看姜禾，“你收了个徒弟？”
“没有。”姜禾无奈，对小胖道：“我不是你师傅。”
“师傅你就收下我吧！”
小胖仰着头，他想不明白，为什么剑仙一样的师傅身边会跟着一个光头。
一定是被她教育的恶人，带在身边改邪归正……事实大概就是这样了。
在这短短片刻，小胖脑袋里已经脑补了一出高手行走江湖，三打坏人帮其改邪归正的大戏。
至于为什么牵着手……嗯……嗯……小胖瞪着大眼睛，努力思索江湖上有什么功夫是牵着手发动制人的。
然后小胖被一个妇女拎着耳朵揪走了，还不好意思地朝他们笑笑。
“师傅我不会放弃的！”
“你有什么毛病！”
pia！
小胖背上挨了一记玄冥冰火掌，看得许青想笑。
“就过年那时候，小言被狗追……”
姜禾看着他们远去，收回目光道：“喜欢习武的人好像挺多的。”
她记得当初许青也是想学功夫来着，后来听说要练桩三年就知难而退了，然后不知怎么的，又开始学了。
“小孩子嘛，正是期盼行侠仗义的时候。”
“你呢？”
“我强身健体。”
“……”
姜禾眨眨眼，好像隐隐猜出来这货后来习武究竟为何了。
伸到许青腰间捏他一把，把习武这种事和下流联系到一起，是她没有想到的。
“嘶~强身健体长命百岁不好吗？”
“只是这样？”
“不然呢？”许青显得很无辜。
姜禾一副我信了的样子，抬头看向夜空，繁星点点，夏天又要到了。
接下来的日子，就在买房和装修中忙活，姜禾当了甩手掌柜，甩的很彻底，让许青一个人去忙，只在一开始买房的时候被许青拖着一起。
“夫妻共同贷款购买……你已经和我一起欠了一屁股债。”
许青抖着合同朝她挑眉的时候，姜禾正若有所思。
“想什么呢？”他问。
“这个……我记得好像可以抵扣税来着。”
“？？”
许青愣了半天，自己还在想还钱的事，为什么这个古代人已经开始考虑到抵税了啊！
掐指算算，姜禾满打满算才差不多到现代三年，骨子里就是个抠门精。
“有没有考虑过学会计？中专好像也有这专业。”他忍不住吐槽。
“会计？我了解了解。”
姜禾很认真的点头。
许青瞧着她的模样，想了一下姜禾一身职业装拿着计算器噼里啪啦算账的样子，心态有点崩了。
女侠这情况，和他当初预想的一点都不一样啊！
……
六月，暑气渐盛。
“没分手？”
“当然没分！现在可好了。”秦浩扬头吹牛，丝毫不记得自己当初急一头汗的样子。
这货现在意气风发，在岗位上发光发热三年有余，小小的晋升了一下，虽然还是个片儿警，但这架势和升局长了一样。
“你俩快马加鞭的，磨磨蹭蹭，我儿子都快叫爸爸了。”
王子俊睥睨四方，瞧瞧这个，领证了没结婚，渣渣。
再瞧瞧那个，连证都没领，更渣。
许青低调的不行，也不知道为什么，按理来说习武之后，心态会变得更有锋芒，意气风发那样，他却稳如老狗，一年比一年内敛，往那儿一坐，稳稳当当，简直像变了个人。
“快了。”
听到王子俊说起他那宝贝儿子，许青脑袋里在考虑以后让不让孩子习武。
儿子的话习不习武没关系，如果能坚持，让他练个桩可以健健康康就够了，免得十七八九岁年少轻狂的时候惹出乱子来。
他是从那时候过来的，很清楚暴力是一种非常危险的行为，一般打打架没关系，都知道轻重，但练过之后超出常人，动手随便可以把人踩住，它就能不断自我嘉奖，自我鼓励，让人自我膨胀，最后改变整个人格。
没接触过的人，很难理解暴力为什么让人沉迷，那种爆发出来的成功感，与扭曲的自信，潜移默化会改变人的思维，所谓身怀利器，杀心自起，越是强大，越需要极强的控制力，不然遇到事时，小事变大，大事发生再后悔已经晚了。
在这个小饭店里，他已经在考虑以后的孩子了。
女孩儿必须教几手以防身，不用像姜禾那么暴力，能保护自己差不多够了。
“你儿子才几个月，叫个毛。”
“说的是快了，又没说现在就会叫。”
“什么时候生二胎？”
“生个毛，一个就够了。”王子俊一脸往事不堪回首的表情，二胎……
谁爱生谁去，他不要。
自己都没快活够，养俩孩子还过不过了。
“家大业大，再生一个也没什么。”许青笑着道。
“你以为下崽呢，等你那边有了你就知道了，怀了孕的女人简直……哎呀，等着瞧。”
这许青还真不知道，就听说挺爱哭的，情绪波动极大。
王子俊这边生了孩子也没像当初一样滴酒不沾，忍这么久，现在终于过去了，拎了两瓶啤酒，和许青一人一瓶。
秦浩刚升一把，对自己要求更严格了，碰都不碰，拿着王老吉和他们干杯。
等吃的差不多，他跑到柜台，和王子俊推让几下，抢着把单买了，出门整整头发，弄弄领子，招一下手骑着小电驴嘟嘟嘟走了。
“这是找那个收银妹去了？”王子俊瞧着好笑。
“不用想都知道，肯定还带朵花，晚上带女朋友搓一顿。”许青把秦浩看得明明白白，烛光晚餐？不存在，烤鱼烤肉火锅差不多。
“堂堂一个公务员，怎么就看上收银妹了？”王子俊啧了一声。
“喜欢呗。”
许青耸耸肩，“你这想法要不得。”
“就觉得可惜。”
“那你也挺可惜的，没娶个小富婆。”他笑道。
“我这不用门当户对了，好的也就是锦上添花，他要是娶个体制里的，往上走走……”
“你看他是那种人？”
“所以才可惜啊。”
俩人说着话，都乐了一下，秦浩现在美滋滋的跑去约会，看样子也挺开心。
许青哼着小曲回家，他这几天心情都不错，姜禾的亲戚如约而至，俩人担心了大半个月的事最终没有发生。
就说嘛，怎么可能一下就中，俩人都是第一次。
还是没经验啊……亲戚临来前几天慌的就差买个试纸了。
赵叔的小孙子在大门口撅着屁股玩土，这年纪还不会打农药……也可能是赵叔的山寨机没法打，见许青过来礼貌地喊哥哥。
“小日子美美的。”
许青有时候很羡慕赵叔生活，往大门口一坐，该打盹打盹，该晒太阳晒太阳，怪不得舍不得这保安的工作。
“那是，以后你就接我的班。”赵叔捧着杯子啜一口，玩笑道，物色自己的传承人。
“行，说好了！”
“哈哈哈！”
赵叔大笑。
许青随口瞎侃一句，没陪他晒太阳，悠悠地走回家，打开门，本以为姜禾出去和宫萍逛街了，结果门一开，就见姜禾坐在沙发那里，一手夹着烟，一手搭在膝盖上，微弯着身，听到门口动静侧头看过来，眯着眼睛，指间一根香烟，缕缕青烟飘起。
“回来了？”姜禾吐出一口烟雾。
“……”
许青退后把门关上，再拿钥匙重新打开进来。
“你在干什么？”
姜禾歪了歪头，隐藏在烟雾后面，透着一股沧桑。
“你这是……”
“看着……咳咳咳……这鬼东西……”姜禾被呛了一下，恼怒地把它按灭。
“体验生活？”
许青瞧着她模样，一万句吐槽憋在心里，又无话可说。
“街上谁都叼个这个，喷云吐雾的，我还以为什么宝贝，呸呸！”
姜禾早就好奇过，后来听许青说不是什么好东西，暂时压下了念头，后来逛街看到那么多人叼这玩意，神神秘秘的。
不该试，还不如买可乐。
她把剩下的都扔给许青，“不试了。”
一整包只拿出来一根，可惜了。
“……不是这么抽的。”许青这货拿出来一根叼嘴上，拿打火机点着，深吸一口气。
看她刚刚吐出的浓烟，傻女侠尝试都不会尝。
“要过肺的，你那样只会一嘴苦味。”
“？”
姜禾仰头看着他。
“你再试试？”许青拿下来递到她嘴边。
“……咳咳咳咳咳！”
姜禾又试一下，咳得满脸通红，追着许青满屋子跑。
“这不是什么好东西，抽多了牙黄，手黑，还容易咳嗽。”
“为什么那么多人抽？”
“能成瘾，这东西一开始减压，瘾大了就是痛苦了，不抽难受，抽了也难受。”
许青叼着烟，一边说话烟雾一边从嘴里喷吐出来，毫无说服力。
“那扔了吧。”
“别浪费，我不会成瘾，偶尔一根没事。”
“哼，烟酒都不是好东西。”姜禾看着他喷云吐雾，有种为他人做嫁衣裳的感觉。
“酒是好东西啊，咱们出去喝点？”
“不喝。”
姜禾拒绝，许青嘿嘿乐，叼着烟喷冬瓜一脸烟雾，冬瓜抖了抖耳朵，起身离这个带恶人远点。
许青深吸一口，再喷姜禾一脸烟雾，被姜禾又追着跑。
“别闹别闹，没有那种，小说上说的淡淡的烟草香味吗？”许青犯完贱就认怂。
“只有臭味。”
姜禾面无表情地坐回沙发，越想越气，为什么没有一根一根卖的！
“可能要亲亲才能闻到。”许青一根烟抽完，臭不要脸地凑过来。
“起开。”
“你刚刚也抽了，我闻闻……”
俩人推搡来推搡去，可能是天气太热，推着推着就开始脱衣服。

第287章：金的
“小耗子升职了，找他女朋友去吃火锅庆祝。”
“嗯。”
“给我买的这个酒，哎，尝尝怎么样。”
“不错。”
“是吧？哈哈哈，来再喝一口。”
秦茂才这个得意啊，拿着鸡腿啃得干干净净，一甩手就把骨头扔阳台的盆子里，雄霸探出头，咯吱咯吱两口咬碎。
许文斌瞧着老友高兴的样子，多喝了两杯，拿筷子夹一根鸡翅放嘴里。
鸡是去市场上买的，秦茂才自己炖的，酥烂，放嘴里一吸肉就下来。
“之前给他安排相亲，他还非说自己找，我说靠他自己，找到猴年马月去……这不，还真让他找到了。”
“哪的人？”
“小县城来的，在那个便利店收钱，就小耗子那次被扎了，就是她，住院的时候她去了好多次，后来就在一块儿了。”
“也挺不错的。”许文斌点点头。
收银员……其实真不错，姜禾还天天坐电脑前打游戏。
“唉，收银员有什么不错的……不过还是看人，做什么其实不重要。”
“是这样。”
许文斌笑一声，只能用这种办法安慰自己了。
秦茂才兴高采烈的，以前看秦浩哪哪不顺眼，没想到今年哪哪都特别顺，这是运气来了。
小青子和小耗子俩人……都是命来着。
抬手撕一块鸡肉，再喝一口酒，秦茂才问道：“小青子他俩呢？”
“领证了，也不知道什么时候办婚礼，他们自己商量。”
“没事，他们年轻人都是谈好几年，不用……啥？”秦茂才被噎了一下。
“领证了。”
“……嗯，挺快的。”
秦茂才把嘴里的鸡肉咽下去，侧头想了想，“小耗子他们我觉得也得抓紧了。”
“你和他们比个什么劲儿？”许文斌笑骂，“管好你自己就行了，人什么时候结婚有自己的主意。
他是公务员，结婚得慎重点，我记得还要查档案什么的。”
“有吗？”
“听说的。”
“还有这回事？”
“听说的！”
俩人端起酒，滋溜一口喝干，许文斌推推眼镜，看着秦茂才鬓角的白发有些感慨。
当初这家伙结婚，他还帮着选自行车来着，那年的秦茂才二十多岁，意气风发，大背头时髦的不行，往那儿一站吸引多少小姑娘目光。
转眼间，变成两个老头了。
……
“他们为什么变成蝴蝶，又活不过冬，要是我们就变成王八，可以再活一千年。”
“你自己变吧，别带着我。”
许青对变成王八不感兴趣，不过好像听人说过，在唐朝时王八不是骂人的话，而是一种崇拜，好多人名字都带个龟字，如李龟年，王龟，陆龟蒙等……
新唐书记载，武则天规定五品以上的官员都佩戴一种龟形的小袋，名为“龟袋”，龟袋上分别饰有金、银、铜三种金属。
许青思索着王八究竟是什么时候变成骂人的话，姜禾抱着靠枕看梁山伯与祝英台，对这一对儿选择变成蝴蝶的小情侣痛心疾首，为何要这般想不开变蝴蝶。
变两只狗都能活很长时间啊……当然，能变人最好还是变人。
剧看完，姜禾还在为蝴蝶的事儿感到可惜，仰头看着屋顶发了一会儿呆，从许青怀里抽出腿回自己电脑前，打开文档写自己观后感，重点吐槽放一碗水、看不出女扮男装，还有变蝴蝶这几件事。
不知不觉，西游水浒隋唐演义梁山伯这些喜闻乐见几乎是常识的故事，都被姜禾刷过一遍，只是她的看点往往让许青大开眼界。
比如看西游记的时候老期待唐僧被妖怪吃掉，然后孙猴子一个人飞上西天取经……
“这个给你。”
许青从兜里摸出来个小盒子，递到姜禾眼前。
“什么？”
“戒指。”
“多少钱买的？”
“不要这么俗好吗……别动。”许青见她伸手，手疾眼快地扣上盒子，“这个是有流程的，要有仪式感。”
“……”
“你愿意嫁给我吗？”
“废话这么多！”
许青的戒指被姜禾抢过去，金灿灿的，她拿在指间仔细看了看，再用手一捏，就弯了。
“金的？”
“虽然是金的，但它也是新的，我们的订婚戒指，不要这么不当回事好吧……”许青胸口一闷，幸好没被姜禾拿进嘴里咬两下。
“这个好这个好。”
姜禾满足了，把戒指捏捏，戴到手指上，金子比那个什么钻戒保值多了。
“我刚刚已经求婚了啊，你答应了啊。”
许青看着她把戒指戴上，也没再纠结什么，反正……
就算买个大钻戒跪下也就那样，姜禾不至于真的像威胁的那样揍他，不过心痛肯定是会心痛的，花那么多钱买个石头，念叨他几年都有可能。
她的需求是金子，金子，还是金子，除了金子，别的都是渣渣。
姜禾闻言像看傻子一样瞅他一眼，证都领了，现在来求婚。
现代人果然脑壳不好使。
“这是个仪式感……算了。”
许青放弃和她解释，古代人脑回路有点毛病，不能以常理对待。
“这可不是我骗你糊弄你，是你自己要的啊，别以后说什么结婚连个钻戒都没有。”
“你怎么知道？！”姜禾吃惊。
“知道什么？”许青懵逼。
“没什么……”
姜禾眼睛转了转，摸着手指上的金戒指，摇头不和他说话了。
婚礼的事在有序准备着，什么钻石恒久远，都没姜禾变成王八久远，等结婚许青打算中式，没什么戒指互换那一套，姜禾这个小老太太也看不上那个，还没一个金镯子让她感到高兴。
总觉得哪里不对的样子……
但一想到姜禾憨批的样子，一切又很合理了。
女侠就是想要个家而已，婚礼都不是那么必要。
当然，该办还是要办的。
七月拿到房，许青的装修计划也搞定，给姜禾过目一下，着手开始实施。
房子在西城区，崭新的单元楼，电梯直上十二楼，两房一厅，带个书房，算是三室，进门是客餐厅一起，在许青的设想中，这边是一个固定台子，下面隔层放水壶茶杯等等，吃饭时可以直接把台子当餐桌。
再有个大沙发在客厅中间，靠露台的窗边放两台电脑……一开始觉得电脑放两台很没逼格，但仔细想想，俩人现在都离不开电脑，这是必需品，总不能一台装到卧室里面去。
许青带着姜禾在毛坯房里叨叨叨，姜禾没办法在脑袋里形成画面，只能等装修好再看。
“你一定会喜欢的！”
许青信心满满。
“你在这儿放张床我都喜欢。”姜禾指指客厅。
许青还在琢磨她是不是在暗示什么，姜禾已经去到露台，环视一圈，深吸口气。
这是他们以后的家。
比现在住的地方好了太多。
“这是我们家？”
“对啊，我们一起选的。以后那边放个武器架，这就是你的练武场了。”
“我觉得多种点花比较好。”
姜禾发现自己已经不喜欢舞刀弄剑了。
“都有。”许青笑眯眯地道。
盛夏七月，阳光炙烤着大地，在这个楼顶，两个人擦擦头上的汗，相视而笑。
“当初把可乐当剧毒的你，有想过今天吗？”
“被我拿剑指着的时候你有想过吗？”姜禾反问。
那一年初秋，她拿着剑指着这家伙，怎么可能会想到两个人一起看新房。
“我还真有。”
“……”
“唯一美中不足的是，这里冬冷夏热。”
“没关系，有空调有风扇。”姜禾道，“我也不怕热。”
“要不要活动一下？”
“在这儿？”
“去屋里？”许青提议。
“你过来。”姜禾咬着嘴唇道。
“我过来……啊！”
在这个宽阔的露台上，姜禾如许青所愿，好好活动活动，收拾了许青一顿。
只是和许青想的活动不太一样。
……
坐着出租回家，许青揉着胳膊埋怨姜禾，把他现在的武力看得太高了。
“只有切磋，你才能快速提升。”姜禾认真道。
“你就是借着切磋来动手！”许青继续埋怨，姜禾学坏了。
“小伙子别念叨了，我还见过有人没戴帽子让女朋友想收拾他。”的哥乐呵呵的搭话。
“那真可怜。”姜禾觉得很同情。
“……”
许青沉吟了一下，“你说的那个应该也是我。”
“？？”
的哥看一眼后视镜，“我说咋这么眼熟呢。”
“……”
“……”
“江城真小，哈哈，哈哈。”的哥干笑两声，沉默了。
小年轻的就是会玩。
回到家，看着熟悉的房间布置，姜禾又舍不得这边了，一直在这里住着，这儿才像个家。
她会在电脑那里打游戏，许青就坐在沙发上抱着笔记本刷剧，或者把客厅中间的椅子挪开练拳，要么就坐在她旁边摸腿……
“那边什么时候装修好？”
“大概三四个月吧，装修完了还要通风三个月，年底能搬进去就不错了。”
“哦……那还好，今年还能在这里住着。”
“很着急？”
“没有。”
姜禾看他一眼，要是等完婚才同房……就要等到明年了，许青会可怜死了。
下午宫萍过来了，跟她学做肉丸子，两家离得极近，和许青有点熟悉以后，宫萍也常常过来串门。
两个女人在厨房搓丸子，宫萍搓的她会自己带回去煮，姜禾挽着袖子，双手灵巧的让宫萍羡慕。
手机放在一旁，播放的是少年张三丰，一边做一边看，宫萍本不喜欢这种剧，跟着看了一会儿意外的觉得能看。
“这个家伙是好人还是坏人？”
“我也不知道。”
“感觉他要死。”
“这里面的人大概都会死吧。”这种剧的套路姜禾都熟悉了。
“主角不会死。”
“除了主角外，那些人会为了救主角去死，还有这个女的，她死了之后张三丰才能突然变成绝世高手。”
“……好像有那么点道理。”宫萍无法反驳，说这剧还行吧，感觉这拍的什么玩意，说它不行吧，靠这玩意能拍好几部剧。
宫萍今天穿的是网纱半身裙，上身浅色短袖，很有网红气质，坐在古筝前拍一段小视频肯定会被某些LSP在各个群转发的那种。
许青凑到门口瞧瞧，俩女人一边做肉丸子一边对着古装剧里的造型剧情吐槽。
“你就等着吃？”宫萍喊。
“不然呢？”许青理所当然的道。
“帮忙啊。”
“把她娶回来就是给我做饭的，帮忙？开什么玩笑。”
许青不屑地离开了。
“……”
卧槽，胆大包天啊。
宫萍惊呆了，瞅瞅姜禾，姜禾竟然很赞同的样子。
“他胳膊不舒服，不方便做事。”姜禾觉得还是要找理由解释一下，不然许青和好吃懒做一样。
“这借口也就你想的出来。”
“不是，是真的。”
姜禾摇头道，她以为许青的搪手拳练了这么久，能挡她几招了，没想到一个擒拿就把他给拿下了。
一会儿晚上得好好给他按按……嗯？
姜禾神色一动，这时才想起来，按许青的尿性，会不会是故意装作被自己扭了一下的样子，以此逃避洗碗，然后顺便让她给舒舒服服的按摩一下？
“习武之人还会扭到胳膊，也就你会信。”宫萍小声念叨，在她眼里，许青是那个天天练桩的狂热功夫爱好者，姜禾还是那个柔柔弱弱拿着红薯干当零食不停吃的邻家小妹。
糟蹋了糟蹋了，这么好的姜禾被许青给糟蹋了。
“我也觉得他应该没那么容易扭到。”姜禾已经有些怀疑了，许青抱着笔记本翘着腿在沙发上悠哉的样子，哪有那么严重？
察觉到姜禾目光，许青一秒变脸，哎呀哎呀揉着胳膊往沙发一侧靠靠，躲避厨房里看过来的视线。
“他真的没有扭到。”姜禾笃定道。
这个家伙太坏了，一定是装的。
亏她还偷偷内疚了好半天，准备晚上给他推拿一下。
晚上。
肉丸子飘香，许青吃的满嘴流油，放下碗就开始揉胳膊。
姜禾把碗收到厨房，出来逛一圈，在许青刷剧的时候偷偷伸出手指戳他一下。
许青回头愣了愣，然后哎呀一声。
“许青！”
“我受重伤了……别闹别闹，这就去洗碗！”
许青嗖一下站起来跑进厨房，姜禾从来没见过有人受伤好的这么快。
打开直播间，她还在气，等许青出来用眼神怒视他一下。
“快看，你榜一出来个大款！”许青转移话题。
直播间榜一终于不是王子俊那个狗大户了，那家伙结婚后老实了不少。

第288章：风雨雷电
很多直播间看上去土豪一排排，其实实际上挺多都是运营的。
尤其是公会这玩意……
什么如数奉还，三七分成，呸，许青都不了解。
王子俊那样的狗大户，都不会随便扔钱，充值都嫌收验证码麻烦，只有偶尔想让主播帮自己代打一下，上个段，或者带他飞，才会冲一波。
看着榜一的人变了，许青还在心里算了一下这是多少钱。
“谢谢土豪。”
「该我谢谢你们」
？？
许青和姜禾对视一眼。
没见过给人钱还要谢的。
“那……不客气？”
他表情怪异，收到打赏还要说不客气，估计整个小破站找不出第二个来。
「真的感谢，谢谢你」
“……”
许青瞧瞧姜禾憨批的模样，他自己也一头懵，挠着头看弹幕飘过，一排排问号显示出其他观众的八卦热情。
“你晚上偷跑出去行侠仗义了？”他怀疑女侠在家待久了手痒，出去做王八侠……呸，禾苗侠了。
“我没有啊。”
姜禾一脸茫然，天天抱着许青的胳膊睡，哪有大晚上出过门。
榜一没再说话，好像下线了一样，观众看着俩人懵逼的样子，抓心挠肝的想八卦，但俩人显然不知情，这就非常矛盾。
“怪事……”
许青退到一边去找榜一私信了，别到时候闹出个小学生为了习武偷刷家人银行卡巨额打赏——他觉得那天碰到的小胖子就挺可疑的。
姜禾打着游戏忽然瞧许青一眼，欲言又止，想了一下考虑到现在还在直播，便专心打游戏。
现在去决斗场PK，已经成为一种习惯了，再没有当初的激情，也不知道是她选的这个区不对还是怎么回事，连个隐藏的人民币Boss（划掉）战士都没碰到过。
像许青以前说的‘吱付宝发来，认输一套年套’的事，一次都没遇见，只是赢赢输输，慢慢往上爬。
看点终究还是有一半在许青这个背景板上，许青不在，人就少很多，还没她播LOL看得人多，虽然不怎么说话，但弹幕里观众发青铜毒瘤白银毒瘤之类的自娱自乐，看着她大杀四方然后输掉，队友互喷却忽略她，异常欢乐。
可能也是播得少的原因……姜禾暗自分析，如果像打决斗场一样，很快就会审美疲劳，然后循环往复。
她也想过改换LOL播，但是两个游戏差别太大，不说别的，决斗场几分钟一局，一小时可以打很多局，LOL却只能打一把或者两把，除非直接投降，不然三把下来就一个多小时了。
许青一开始没给她选这个游戏就是考虑到时间，三把，和没打区别不大，这种游戏是占用大量时间的，遇到焦灼局可能拖得更久，一天的时间就那么多，做多了这个，其余时间就被挤占了。
她还有很多要做的，古代人的帽子刚刚摆脱，未来才刚刚开始，不能都浪费在游戏上。
除非真的舍弃那无数可能，这条路走到黑，就可以像许青一样，每天花大把时间抱着电脑……如果到时没有其他更好的出路，她才这样选择。现在还在每天抽一小时直播，就是骑驴找马，一旦有更好的选择，便扔掉这个破游戏。
姜禾不止一次捋过自己的计划。
内心聪明的一批。
八点时间到，姜禾关掉游戏和直播，许青才凑过来，拿着手机给姜禾看。
“这儿有个私信。”姜禾指指电脑，“我猜是她发的。”
“你猜出来是谁了？”
“感觉……不确定，所以我刚刚才没打开。”姜禾说着晃动鼠标，点开那个不确定的私信。
壹颗大大橙子：
「可能有些唐突了……但是真的想感谢一下，前些天看到你们发的视频，我看了好几遍才确认真的是你们，这两天，你们帐号上所有的视频我都看了，就感觉……怎么说呢，真好啊。热爱生活的样子，突然就，想不开真的太傻了，世界上那么多有趣的人，有趣的事，现在很坚定，本来想给你谢礼，想到你可能不太喜欢和陌生人有牵扯，就这样吧……可能有些语无伦次，但是，真的真的非常感谢，那时你能伸出手拉我一把……想祝你们幸福，但觉得怪怪的……那就祝你们暴富吧，谢谢你，陌生人」
很长很长的字，没头没尾的，却让姜禾露出果然如此的表情，抬头看许青。
“这究竟是我们火呢，还是她……”许青挠挠鼻翼，姜禾每次直播都有把视频上传的习惯，除了摸她脚那次，其他的都上传到主页，最高的播放量有三十多万，还是最初他练桩玩锁子甲那些骚操作转发多的才有。
哦，还有别人做的鬼畜，好像也是几十万播放量。
也不知道是从哪个视频看到的。
“又是给你的。”
姜禾想着在苏州那天许青裹紧被子发抖的样子，顿了一下，忽然直起身把他揪下来，两只手揉搓他的脸。
“你怎么就这么厉害呢？”
“因为我是许青。”
许青哼一声，闪身脱离姜禾的魔爪。
要不是这家伙冒出来，他都忘了在苏州的那事了，回来后和许文斌吹了个牛便抛之脑后。
“她说我们热爱生活哎。”姜禾拿着鼠标继续点点点。
“两个穷比天天嘻嘻哈哈，你不热爱谁热爱？”
“我们穷吗？”
“穷死了，你天天打游戏养家糊口。”
“也是哦……”
姜禾对养家糊口这四个字很是满意，许青好吃懒做，她才是那个养家糊口的人，天天做饭还不够，还要洗衣服，还要打游戏赚钱，还要学习，晚上还得忍受许青的骚扰。
奖励自己吃片山楂。
红薯干早已经被她消灭完了，现在喜欢上这种酸溜溜的山楂片，不像红薯干那样耐吃，一次性吃四五片会觉得腻，但是偶尔拿一片放嘴里简直不要太棒。
细细的手指捏着山楂片放在嘴边，轻咬一口，眯起眼睛，姜禾这副享受人间至味的模样看得许青心里有无数槽。
像极了小时候去奶奶家，隔壁留着大鼻涕的二丫，剥开一颗糖含在嘴里的模样。
不管在现代待多久，这副开元土包子的脾性怕是没得改了。
许青揉着胳膊准备去洗澡，转念一想记起来装伤的事被识破了，若无其事地放下手。
“等下你要不要穿高跟鞋给我看一下？”
“你是不是就是网上说的泰迪？”姜禾问。
“？？”
“赶紧睡觉去吧。”姜禾催促。
“我不睡了。”
……
夜深。
空气中满是石某花的香气。
制造冷风的空调辛勤劳动着，发出微微的声音。
姜禾懒懒地扯过被子遮在肚子上，防止着凉。
余韵久久未散，她眯着眼睛看着窗帘。
现如今早不是当初表面冷静，内心慌得一批的时候了。
她渐渐明白为什么王子亲醒了公主以后后面就没了，因为电视台不让播。
“什么感觉？”许青把头埋在她头发里问。
“感觉……”
姜禾手从许青的头上慢慢盘着，“打通了任督二脉。”
“……快睡吧，明天还要早起背课文呢。”
“不要说这么扫兴的事。”
……
扫兴归扫兴，该学还要学。
学得越多，姜禾越体会到读书的魅力，那是从小在现代长大的都市人很难体会到的。
读书显而易见的改变，不是什么命运，而是自身对这个世界的认知。
从一张白纸到了解现代的一切，有百度这个工具，任何疑问几乎都可以解答。
原来风雨雷电，皆自地出。
原来日食月食每年都有。
原来人肠子比身高还要长4—5倍……
咦？
好像混入了什么奇怪的东西。
姜禾的一堆书，和书架上的小说换着看，一日之际在于晨，早晨是最佳的学习时机，这是许青说的。
小言放了暑假，偶尔能在窗边看到她和小伙伴在外面路过，只是可能年龄大了点，不再像前两年那样喜欢过来喊许青哥哥，然后在这里补作业。
炎炎夏日，姜禾除了偶尔跟宫萍出去逛街之外，就穿着短裤短袖，踩着拖鞋，在屋里吹着风扇看书做笔记，偶尔玩玩游戏。
叫’壹颗大大橙子’的榜一偶尔会在直播时发条弹幕，两人看到了就会回一下，没注意便算了。
房子是在十月份装修好的，两个人过去看了一眼，超乎姜禾想象，光洁的地板，崭新的壁柜，还有宽敞了一半的厨房，以及卧室里的飘窗。
各个房间看一下，土包子姜禾简直不敢相信三个月前这还是那个丑兮兮的毛坯房，赖在床上恨不得马上就搬过来体验一下，被许青硬拖着走了。
“甲醛，比你们那个鹤顶红还厉害，多吸两口就就那个什么，生不出孩子，变老，脱头发，头发哗哗掉成光头。”
许青一边拿手在头上比划一边吓她，刚装修好就想住进去，习武之人也扛不住。
打通任督二脉都没用。
姜禾知道很可怕了，还是忍不住频频回头，“真是我们的呀？”
“真的是呀？”
“我们新房那么好啊？”
事实证明，不管古代人还是现代人，对房子这东西的喜爱都是一样的。
不然苏东坡临老了也不会找弟弟借钱买房了。
许文斌本来想参与一下许青新房的装修，被拒绝后就等着他能搞出什么花儿来，等看到两个人实拍的照片，没声儿了。
姜禾开心地和周素芝窝在厨房，有了心心念念的家，还超乎意料的好，没办法不高兴。
来这里三年有余，不仅有了最亲密的人，还有了属于自己的一个地方——属于他们两个人的。
用游戏上的话来说，她这个开元人开外挂了。
“爸，看我媳妇，天天傻乐呵，多好。”
“你妈打麻将赢了也这么乐呵。”
“输了呢？”
“……”
许文斌双手交叉搭在膝盖上，坐了片刻，起身去书房，过了一会儿拿着一本《孙子兵法》出来。
“爸，您这就不对了啊……”
“我看我的书，关你什么事？”
“我俩还没结婚呢。”
“领证都快一年了，什么叫还没结婚？办个酒的事，新房好了，这不就……该商量一下日子了吧？”许文斌说起这个，放下书琢磨。
结婚这种事，和搬家一样，是件大事。
传统大喜事就三件，婚嫁、乔迁、生子，讲究的那种人家，这三种都要大摆酒席，宴请宾客，再讲究一点的，还要找个风水师傅，算一算良辰吉日，择个吉时。
按周素芝那迷信的性子，结婚肯定要找人挑挑好日子，许青虽然不迷信，但这种东西也是挑了不吃亏，爱管用不管用，反正安排上。
“商量日子……明年吧，我觉得不用那么急。”许青瞅一眼许文斌扣在桌上的孙子兵法，突然对结婚不是那么急迫了。
在帮姜禾打通了任督二脉之后，结婚早几个月晚几个月都可以，主要看姜禾……现在考虑到被催生的事，应该晚点好。
姜禾如果要上学的话，挺个大肚子肯定不行。
父子俩掰扯今年还是明年的事一直到厨房里俩女人把饭菜端出来，才一起去洗了洗手，准备吃饭。
过来就是庆祝的，还没正式搬进去，不过许青已经把各个角落仔细看过，装修的很细心，并没发现什么瑕疵。
“妈，你们结婚纪念日是什么时候？”许青端着碗忽然开口，这么多年好像没见老两口庆祝过。
春天还是夏天还是秋天呢？
感觉夏天的概率比较大，他是六月份生日，而那时候结婚了几乎就是立马开始造小孩，所以……
“什么纪念日？结婚？”周素芝想了想，看向许文斌，“咱们秋天结的吧？”
“冬天，我骑着二八大杠过去接你，崭新的，你缩着脖子坐后座上，躲我背后。”许文斌缩着脖子学了一下，他还记得那时候周素芝一蹦就坐上去了，他推着车子，一步一步从周素芝娘家把她载回家里。
“不对啊，我记得是秋天，我换衣服前还吃了块月饼，我妈不让我喝水，干巴巴的，哪天来着？”
“我哪记得哪天，就记得你俩袖子一揣，搁路上一句话都不说，就一个劲儿的笑。”

第289章：时间不等人
老两口你一言我一语，二十多年前的旧事这时说起来，都感到有趣。
那时推个崭新的自行车就够炫耀的，许文斌胸前别个大红花，遮住整个胸口，拍照还要抄着裤兜耍帅。
现在结婚，要迎亲队伍，清一色的轿车迎亲。
再往前，姜禾那时结婚要抬轿子。
四个人，三个不同的时代，就这样凑在一桌，许青和姜禾对视一眼，都从彼此眼里看到温柔。
那时结婚什么都是旧的，就新娘是新的。
现在结婚……诶，提前拆封了。
罪过罪过。
“你们准备什么时候结婚？年底？”周素芝也提起来这事。
“差不多吧。”
许青给了个模棱两可的回答，他还是想两个人商量，随心一点，不想当成任务一样。
周素芝点了点头，瞅瞅姜禾，感觉这闺女越长越润。
以前还有点呆呆的，一手茧子，头发也没现在这样乌亮，这时仔细看，越看越喜欢，眼睛黑亮黑亮的，充满了精气神。
如果说当初第一次看见时是黄毛丫头，现在就是半个大家闺秀了，长成了。
让许青养的好。
她很自然就把变化的原因归到许青这儿，两个人吃得好睡得好，精神当然就好。
许青自己是感觉不出来的，整天朝夕相处，只有偶尔翻相册才感觉出那么一点点变化，暴力野蛮还是暴力野蛮，这点没变。
一转眼已经三年多了。
时间这玩意注意它的时候，它就慢吞吞的，偶尔不经意的回头看一下，会发现它悄悄溜了这么多。
三年……按许青原本的计划，现在应该是刚搞定身份的事，提前一年给完成了。
还有两个人，现在都谈婚论嫁了……当初朝夕相处半年时间就差不多够了，互相之间看对眼了，感情发展很快的。也许有姜禾独身一人在现代孤单无措的原因，总之站在这个节点往前看，当时的想法都过于保守了。
在周素芝和许文斌看来，除了一开始许青忽然带个女孩子回来有点突然，其他的都很正常，也到了谈婚论嫁的年纪。
“小耗子那边好像准备订婚了，你们的订婚……”周素芝眼神落到姜禾手指戴着的戒指上。
“订好了。”姜禾察觉到她视线，微微低头有些害羞的样子。
“呃……”
周素芝想说不是那个意思，是订婚宴……但看看许青他们的样子，也就明白了。这俩人只等着结婚了，没有什么订婚交彩礼嫁妆的那个流程。
彩礼都换成俩人的房子了，再过俩月就能搬过去。
饭吃完，许青张罗着把碗筷收起来搬进厨房，四个人吃出了宴席的感觉，姜禾买一大堆菜过来，又忙活半个下午，现在吃完饭就该他劳累了。
许文斌摘下眼镜揉揉眼睛，那么一大桌菜，他以为要剩下不少，许青这家伙变得和猪崽子一样能吃，带着他媳妇，活像一起在家饿两天再过来蹭饭的。
咋这么能吃？
怎么就这么能吃？
老头儿百思不得其解，觉得越来越看不懂了。
“耗子要订婚了？挺快的。”
洗完碗的许青没有急着拉姜禾回去，晃悠到阳台看向对面，有点惊讶秦浩的速度。
“听老秦说已经在商量彩礼了，再不结婚就晚了，都这年纪了。在以前，像你们这么大岁数的孩子都有了。”
“什么叫我们这么大岁数。”许青对许文斌的用词感觉不恰当，扭头正和姜禾的眼神对上，他怔了怔，赶紧道：“咱不急啊，你别听我爸瞎说，才二十五六岁……”
说到一半许青顿住。
劳资怎么就二十六了？
许青震惊。
好像再过两年奔三了……他忽然就感觉，自己被人偷了好几年时间一样。
二十六岁说大不大，但是想想自己二十二三岁的时候面对二十六七的人的心态，觉得他们是大龄青年了，自己还年轻。
现在自己到这个岁数了，还是感觉自己年轻，却已经成了几年前自己眼里的大龄青年。
三十岁生孩子就太晚了，现在生……现在不想生，许青忽然就忧郁了。
考虑到生孩子的事，真的就感觉时间不等人。马上到年底，再蹉跎两年，等孩子出生他也迈入三十的坎。
怪不得秦浩着急……再拖一年，明年订婚，后年结婚，大后年要娃，那个小警察也是三十岁大叔了。
事情不该是这个样子……
一直到和姜禾回到自己住的地方，许青还有些恍惚，总感觉还没玩够，时间却没了。
“你在想什么？”
“我是谁，从哪来，要到哪去，在做什么。”许青横躺在沙发上，枕着手臂看着屋顶灯光。
姜禾站在后面趴着沙发背，低头俯视他，那样子像只探头的王八，但他不敢说。
“想生孩子的事？”
“你想生吗？”许青问。
“该生了就生呗，总不能不生吧，你爸会打死你，我们也被人笑话，说我是生不出蛋的鸡。”
“？？”
许青没想到姜禾的想法竟如此朴素。
“生孩子不是生下来就行，有了家庭和孩子的枷锁，以后再想做什么要考虑的事就多了，可能没精力去尝试新的事情，像现在这样自由……”
“你在焦虑吗？”姜禾像是发现了什么新奇的事。
“焦虑是现代人的通病。”
“那你不想生？”
“我要是不想生就不焦虑了。”许青长出口气，以前总觉得这事还远，事到临头才发现自己也会慌。
“放心吧，我会配合你的。”姜禾把爪子伸下来盘他的头。
“……真让人兴奋。”
许青懒懒地敷衍，配不配合，你不也享受的不行？
还打通了任督二脉。
“要不你去上面？”他问。
“做梦！”
姜禾转身离开，不搭理他了。
冬瓜从桌上一跃跳过来，像炮弹一样落到许青身上，压得他哎呀一声，这肥宅一直对自己的体重没点数，乱跳。
“我们还有很多想做，但没做的事，人生苦短啊，忽然就发现这个年龄太那个什么了……”许青抱着冬瓜出声道。
“你就是怕生小孩，我生又不是你生。”
姜禾从书架上抽出本书放在膝盖上，抬手翻开。
许青没声了，她也乐得安静看书，反正到时候该生了就生，生一个，多了不行。
敢像登徒子一样叫她生五个，她就去有关部门举报，这家伙超生……
好像把自己也给举报了？
姜禾想着怎样合理地拒绝生五个，法律好像是不允许生那么多的，虽然不知道为什么法律还要限制人生孩子，但五个的话确实有点多了。
“你看得懂吗？”
许青爬起来瞧着她，现在的姜禾愈发向文学少女的路子靠近了，头发披落下来，低头看着膝盖上的书，食指肚轻轻摩擦着书页一角，整个人散发出幽静的气质。
再也不复当初那个猴子似的一看书就坐不住的模样，凳子上长钉子。
“看得懂啊，就是变成鬼了嘛。”姜禾手里拿的是《球状闪电》，半懂不懂，专业术语看不明白，但描述的那些状态还是懂的。
闭着眼睛能感觉人就在身边，只要一睁眼看见他就消失了，这不就是鬼嘛。
所以这本书是讲研究把人变成鬼的武器的，真是很好看的科幻呢。
“……也没错。”
许青发现自己无法反驳。
「丁仪摇摇头：量子态只在无观察者的情况下呈现，观察者一出现它就塌缩为我们的经验现实，我们永远也不可能见到概率云……」
姜禾手指按在字上，总感觉这个说法莫名熟悉，想了想才记起来：“你拖稿发的那些什么量子叠加，坍缩就是这个啊。”
“啊。”许青发出一个单音。
她怎么会看得懂呢？为什么会呢？
一个古代人看科幻书还看得津津有味，许青搔搔头，瞧着姜禾。
“你看得懂量子那些东西？”
“看不懂啊。”
“……”
“但是我知道它讲的是什么故事，用我不知道的办法制造出来一把枪，这把枪可以把人打成和鬼一样。”姜禾竖起食指和大拇指，比作枪的样子朝许青瞄准。
biu！
“啊，我中弹了。”许青捂着胸口躺下。
“幼稚。”
姜禾哼了一声，继续看小说。
纯粹的古代人当然不懂，但她是被现代信息轰炸了三年的女侠。
不仅那些破碎的信息让人开眼界。把前后能看懂的地方结合起来去理解其余不懂的地方，这种事早已在上网的时候锻炼了无数次。
电脑，真的是一个好东西。
能被千里之外的人气得脑壳疼，也能坐在家里看名校的老师讲一些通俗易懂的东西。
看完后合上书，姜禾沉浸在结尾量子态的蓝玫瑰里。
很浪漫。
知道它在那里，却看不见，摸不到，只有闭上眼睛的时候，它才会出现，带着若有若无的幽香。
“我要种个蓝玫瑰！”
姜禾宣布，摸出手机下单，许青看看阳台大大小小的花盆，躺在沙发合上眼。
等搬家的时候有得忙了。
……
江城迎来今年第一场雪的时候，是十二月中旬。
秦浩裹着帽子，连耳朵一起遮住，脖子上是毛线织的围巾。
地上薄薄的一层雪，走过去留下一路脚印，雪花打着旋儿从身边飘过，他裹着大衣来到约好的地方，是个火锅店，推门进去就见王子俊翘着脚玩游戏。
已经为人父的王子俊改了很多毛病，却还是那么爱玩，在家庭和孩子外的闲暇里，玩一把游戏，和朋友聚在一起喝两杯小酒，是最大的快乐。
“哎呀，今天真冷。”
秦浩摘下围巾嘟囔，一边把它小心放好，这是女朋友织的，可宝贝。
“下雪不冷化雪冷，真冷的时候还没到呢。”
“点菜了没？”
“等你们呢。”
“没有们，就我。”秦浩扯过菜单，拿笔勾勾画画。
“青子呢？”
王子俊斜视，接着一仰身把脚从另一张椅子上拿下来，坐正身体，退出手机上的游戏给许青打电话，边念叨：“这小子不出来？我们几个吃饭一起都不来了是吧，狗日的我去他家把他从被窝里揪出来。”
「您拨打的电话暂时不在服务区，Sorry……」
“不是不出来，是出去太远了，歇歇吧。”秦浩啧了一声，把菜单推过来给他点。
“去哪了？”王子俊惊奇。
“不知道，听他爸说好像到西藏了，反正到处跑。”
“真能跑。”
王子俊按掉电话，都不在服务区了……挺新鲜。
现在还有不在服务区这种说法，多少年没见过了，看来是跑的挺远。
“他带着他媳妇，俩人特有劲，上次去了一趟苏州感觉够远了，这次直接奔西藏。”秦浩赞叹，这俩人厉害。
照他的想法，出去玩的话，去洛城就很不错，要么再远一点去秦岭，终南，这都是旅游的好去处，哪像许青俩人背个包，说走就走，一走就奔到大西藏去了。
聚会少了一个人，总觉得不是那么对，俩人大眼瞪小眼，忽然感慨，真不是曾经少年时了，都成家的成家，预备成家的预备着。
“小日子美的……我带我媳妇去玩，她都不爱乱跑，就喜欢去附近野外，要么爬爬山。他们跑出去造小孩了？”
“谁知道，在家造不是更好？”秦浩笑一声。
王子俊拿着手机翻许青空间，没有什么东西，再翻翻他的UP号，这才找到蛛丝马迹，俩人确实是到了那么远的地方。
外面雪花飘落，江城的气候四季分明，两个人缩缩身子，少了个人，饭照样吃，把菜单随便划划，递给服务员等上菜。
“哎，不说他们了，你呢？又要过年了，媳妇呢？”
“预备着呢，这不是前几天才订婚，把日子商量下来，现在给你送请柬了。”秦浩笑得和朵黑色的狗尾巴花一样，从兜里摸索摸索，摸出来一张大红的请帖。
本来他想着是不用这玩意的，结个婚，通知一下就行了，但是前两年收到王子俊的喜帖，感觉还挺不错，比较重视，压在家里留个纪念什么的也非常棒。
“你要把那小子超了？”
王子俊拿着喜帖仔细瞧，秦浩，于丽，这小子动作挺快的。
严格说起来比他们谁都快。
许青是谈了三年多，现在领证了，还没准备完婚，王子俊那个当初谈过一次，分手了隔了很久又谈，然后怀孕才结了婚，现在虽然孩子都会到处爬了，但算下来真没秦浩这个快。
满打满算，谈了好像才一年，这就订婚了。
“超了超了。”秦浩得意的笑。
“你们那次吵架怎么解决的？听说都大半夜开好房了，你跑了，去看了看老中医治了一下，治好了？”
“……”
秦浩笑容凝固。
怎能凭空污人清白？

第290章：曾梦想仗剑走天涯
冬天围炉温酒，看窗外雪花飘落，应该是很惬意的事。
两个糙老爷们却没那种闲情逸致，大口吃肉，加多宝吨吨吨。
秦浩不喝，王子俊没有人陪，自己喝了一小点没什么意思。
小火锅不断翻滚，上面飘着一层红油。
末了，菜都涮完，秦浩拿牙签剔牙，王子俊拿着请柬认真看一下日子，把它收进包里，一起穿好外套出门。
寒风裹着雪花打在脸上，冷飕飕的，外面积雪又厚了一层。
“回见。”
“上车送你。”
“不用，这又不远，我还得……”
“抓小偷！”
一声尖锐的叫喊响起，正说着话的秦浩转头，见到有个人慌忙跑开，大喝一声站住，拔腿就追。
不过几秒，就已经远去。
王子俊在寒风里幽幽地站了片刻，看着秦浩矫健的身形，再低头瞧瞧自己的小肚子，有点忧伤。
和这货比起来，他都变油腻了。
旁边跑出来一妇女，王子俊也没立马上车，裹了裹羽绒服，上前两步搭话：“大娘，丢什么了？”
反正自己跟不上秦浩，只能在这儿看着，防止万一又碰到带刀子的，还能及时帮这家伙打一下120。
“电瓶，都拆下来了，我看着他就蹲在那儿鼓捣什么，幸好没让他偷了去，叫保安追保安都磨磨蹭蹭的……”
“哦，没丢啊，那还好。”
俩人看着秦浩嗖嗖追上去，一个飞扑把人按住，都啧啧惊叹。
“那小伙……那小伙……”
“干这个的，年底冲业绩。”王子俊摸了摸小肚腩，愈发羡慕。
大妈愣了愣，一时没反应过来什么叫干这个的。
……
十二月的西部，天黑的比较早，尤其是下雪的天气，风雪弥漫，能见度很低。
老板刚把客栈的门关上，便又被人敲响。
门打开，风夹杂着雪粒子扑进来，还有两个人，一高一矮，戴着帽子护目镜，脖子上缠着围巾，厚实的外套把人裹得严严实实，带着一身风雪，背着包包，拖着行李箱走进来。
“有房吧？”
“有。”
“大床房一间。”
“我这儿都是标间。”
“……”
“那就一个标间。”
两个人等着老板重新关好门，把风雪隔绝在门外，客栈里顿时安静不少。
轻轻摘下围巾帽子，放松地出一口气，拿出身份证放到吧台上。
老板这才看清他们模样，都不是很大，一对儿年轻情侣，可能是徒步爱好者——他猜测着，这里地处偏僻，在这个旅游淡季来往的，就那么几类人。
“许青，姜禾……”
老板拿着身份证登记，完事把身份证和钥匙一起推回来，“二楼。”
“谢谢。”
许青接过钥匙，拉着行李箱和姜禾上楼，寻着钥匙上的房间号找到自己房间。
进屋，把背包放到小桌，两个人看看房间布置，旋即摘掉外套趴到床上，用力伸个懒腰。
碧蓝天，金戈壁。
白雪山，湛蓝湖。
还有一望无际的大草原。
雪一下起来全部都看不见了。
在房间稍作休息，姜禾又爬起来，走到床边望向外面。
风雪很大，漫山遍野，房子都好像不是那么稳，呼呼的能听到风声。
“有没有熟悉的感觉？”许青在床上埋着头出声。
客栈是木质建筑，连楼梯都是木头的，感觉古代的客栈应该也差不多。
“没见过这么大风。”
姜禾从窗前离开，天将黑，视线所及却白茫茫一片，外面只能看到半个街道，这种天气下街上连个鬼影都没有。
“风吹草低见牛羊……明天说不定放晴了。”许青打开手机看看，有两格信号，刚好还能看一下天气预报——虽然不怎么准就是了。
两个年轻男女来这种偏僻地方游玩说起来蛮危险的，但两个人仗着自己的武力值，危险的反而是别人。
一路走来，也没真碰到不长眼的坑蒙拐骗，唯一需要对抗的就是天气。
想到结婚生孩子，许青觉得带姜禾游遍大好河山的事不能等了，等以后孩子出生，再想这样自由就难了。
他一直记得自己NPC的职责，带古代友人多走走，多看看，总不能结婚了，就不把以前说的当回事了。
姜禾一开始还蛮不愿意，更喜欢待在家里打游戏，等出来以后就真香了。
许青休息一会儿，爬起来整整被子，还挺厚，两个人挤在一张床，姜禾的棉内衬里暖暖和和，能当暖手宝。
这地方信号不好，没玩手机，隔音不知道怎么样，也没玩其他什么，大棉被裹着两个人，听着外面呼啸的风声，搂在一起慢慢犯困，姜禾往他怀里挤两下，就这样睡去。
……
第二天清早，姜禾打着哈欠拉开窗帘，又一次见识了高原气候的多变。
昨天暴风雪呼啸得像疯了一样，今天睁开眼又是一个艳阳天，湛蓝的天空甚至看不到云彩。
“起床了！”
“哎呀再睡一会儿，过来……”
许青闭着眼睛都没睁开，伸出来一条胳膊在那儿张着，姜禾凑过来拽住他的手，一拉就把他拉得坐起来。
大白天还想睡懒觉，不惯着他。
“唉……”
许青终于舍得睁开眼睛，瞧瞧那边窗子，道：“放晴了？”
姜禾没有再在床边停留，把他拉起来就转身去洗漱，闻言道：“是啊。”
晴天使人心情愉快，她现在已经准备好开心的心情了。
许青爬起来洗脸刷牙，换身衣服，戴上墨镜和帽子出门。来到街上，发现太阳亮的晃眼，姜禾才忍不住和他一样戴上墨镜。
这个西部小镇不大，更像是个部落一样，就一条街，片刻便走完。稀稀拉拉的行人，有几个打扮和他们差不多，都是来玩的——本地居民和外地来的游客差别明显，很容易就能看出来。
这里的人都在风沙里长大，风吹日晒，皮肤黝黑粗糙，身体壮实。和他们一比，就算常常习武的许青都有点奶油小生的感觉。
有卖手工艺品的，也没在路上摆摊，民居门敞开着，里面阴阴凉凉，满脸皱纹的老太手上拿珠子在串，旁边挂着首饰和价格牌子，很大的纸牌子，手写了价格。
见两人看过来，她抬头笑笑，脸上笑容很是淳朴。
许青帮姜禾扶了扶宽沿帽子，免得被太阳给晒黑了，见姜禾看着老太，问道：“过去看看吗？买个牛角梳带回去。”
“我们去吃饭。”
姜禾拉着许青离开了，干饭人干饭魂。
街上有卖菜的，也是铺了一块布在地上，稀稀拉拉的蔬菜显得都有点蔫。
住的地方标间没条件做饭，营养不良的蔬菜也很难让人提起做饭的心思，好在小镇虽小，该有的都有，小卖部和饭馆挨着，弥漫一股西部特有的煎茶味。
晴空，微风，边陲小镇，行人的交谈。
坐在小馆里，两人身心放松，与在城市里的感觉截然不同。
“酥油茶，面疙瘩，烤肉，奶酪……先来两份。”
这里的东西一开始许青还吃不惯，但饿了之后再吃，比谁都香。尤其是酥油茶，茶香很浓，奶香扑鼻，他还想着走的时候带点材料回去，给家里老两口尝尝。
太阳升高，街上行人密集起来，叫卖声也开始热闹，吃完饭的两人来到镇子边缘，拿着地图研究。
再往前是无人区了，几百公里不见人烟，只有成群结队的野生动物，和偶尔的旅人——不一定能碰上，跑进去玩的人毕竟少，要么是科考野生动物，要么探险，拿着相机画笔进去寻找灵感，放飞自我。
“有那时的感觉了。”
姜禾抬头看着天空，头顶蓝天像海洋一般，蓝得沁人心脾，远处还有鹰在盘旋。
“没有那么多人，那么多房子，没有宽阔的马路，有时候在野外走两天都见不到人影。”
她回忆着，在现代待久了，汹涌的人潮，随处可见的汽车高楼，怎么也绕不出去的钢铁都市，只三年多而已，却能把过去十几年覆盖掉。
习惯，真是个强大而可怕的东西。
“现在没别的，就是人多。”许青笑，这种地广人稀的环境，偶尔来一下确实不错，长期下来就不方便了。
高远的雪山，无边的荒原尽收眼底，风在吹，姜禾的头发被风撩起，划过他的脸颊，痒痒的。
偷偷亲她一口，没想到被发现了，许青若无其事地站起身来，拿着手机四处走动走动，试图找出天气预报，最终失败。
“要进去吗？我觉得多玩几天挺不错的，穿过去应该是……”
收起手机，许青蹲回去继续看地图。
要继续前行的话，得租车了，靠双腿走不出多远，即使是姜禾也一样。
镇上的彩旗猎猎作响，两个人在小镇边缘由蹲转坐，一直到中午才拍拍屁股起身。
街上转悠一下，许青对一家衣店起了兴趣，拉着姜禾进去，里面是各类颜色鲜艳的藏族服饰，男女装都有，摘一件下来在姜禾身上比比，他笑了。
“试试？”
“我感觉你在玩奇迹暖暖。”姜禾抱着胳膊吐槽。
“这都被你发现了？”
“……”
“快，我觉得这件好看。”
四十多岁的老板娘眉开眼笑，点头道：“小伙汁眼光真不错。”
姜禾瞅瞅衣服，再瞅瞅许青，总有种这货晚上会让她穿的错觉。
“我喜欢那件。”姜禾抬抬下巴指向角落，许青回头看，是一件红白相间的毛呢袍子，上身与长袖雪白，下面是亮红的开裙。腰带上还缀着饰物。
“嗯……你会穿吗？”许青觉得这衣服很繁琐的样子，关心地问道。
回头拿下来就准备和姜禾一起进去帘子后面，被姜禾一巴掌拍出来。
“那是女娃子换衣服的地方，你进去做么？”老板娘忍不住乐。
“我老婆。”许青摸摸鼻子，外套有什么不能进的。
在小店里四处打量，走到墙边，看到上面贴的图，回头道：“这个头发……”
“可以做。”
老板娘伸手指指旁边挂着的头饰，“这些也可以选。”
在这个地方，她最喜欢的就是这样的年轻小情侣，好赚。
许青在一堆头饰里面挑选，一串一串的珠子，还有皇冠似的琥珀，各样颜色的宝石，等到选定一颗红宝石，姜禾从帘子后面出来。
一头柔顺的秀发，配上红白相间的衣服，让许青怔了怔神。
“编个小辫吧。”
回过神，许青拉过凳子按着她坐下，老板娘站在身后帮忙弄辫子。
姜禾眯着眼睛，不住四处打量，许青看出来她在想什么，拿着镜子退后两步给她看。
新鲜出炉的藏族姑娘……哦，还没出炉。
等到细细的小辫编好，许青把红宝石头饰罩到她头上，一串珠子从额头垂下来，姜禾感觉到头上的压力，无奈地瞧他一眼，整理着衣服站起来，自己拿着镜子看看。
还蛮不错的样子，白皙的肤色在衣服的映衬下，显得很合适。
等到许青付过钱，她很自然地挽住许青的胳膊，出门拿着手机拍几张照。
“不要妄想我晚上也会穿。”
姜禾压得低低的声音。
“嗯？”许青眼睛一亮。
这倒是提醒他了。
……
在边陲小镇上停留了两天，准备好一切后，许青去小巷子里租了一辆车，两个人没有回撤，而是继续前行。
“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂~”
出了小镇，许青像是脱了缰的狗，撒着欢大声歌唱。
苍茫辽阔的荒原上，与在城市里开车截然不同，风从窗子透进来，他侧身对着姜禾的脸用力叭一口，不用看路。
没有路，也就是到处都是路。
从高空往下望去，车子像只蚂蚁一样，爬行在荒原上。绵延无际的荒原尽头是银灰色的山脉，山顶皑皑雪花。
“dilililidilililidada……~”
姜禾听着许青的放声歌唱，舒展地靠在车座上。
苍茫大地，仿佛只剩下他们两个人，除此之外，是风声。
蓝天，草地，阳光。
还有蠢蠢的山羊在很远处散步，三五成群，灌木丛里窸窸窣窣，可能是兔子田鼠。
在这荒野上，车子渐行渐远，留下一路歌声。

第291章：就这样开启幸福
一个多月后。
两个失踪人口才回到江城。
从野外回归城市，看着路上车流，听着汽车鸣笛，熟悉的街景，有种恍如隔世的感觉。
这一行，越往前走，越放飞自我，两个人像是完全忘了都市的一切。
在金黄的戈壁滩上狂奔，进了可可西里的无人区，远远看着藏羚羊在湖边喝水。
解放了世俗的枷锁，以往追逐的那些，在大自然面前都失去了颜色，物质上的匮乏与劳累，远远抵不过精神上的满足。
与其说是他带姜禾玩，不如说是姜禾带着他去冒险。
中间也有曲折与危险，回想起来依然有些心惊。
“回来了。”
许青笑出一排大白牙，如果不是姜禾的话，他可能这辈子都不会有如此疯狂的旅程。
江城积雪未化，临近年关，路边商家都循环着刘天王的恭喜发财。
冬瓜被老两口养得白白胖胖，趴在沙发旁舔爪爪。
“终于舍得回来了？”
许文斌微抬着头，使劲瞅两个人。
不过一个多月，站在面前的许青和姜禾都变得糙了不少，风餐露宿，暴风雪与艳阳天，强烈的紫外线让他们脸上都多了一层沧桑。
二人的模样与出门前大相径庭，只是眼睛却炯炯有神，精气神饱满。
“什么舍得不舍得……再不回来没钱花了。”许青嘿嘿笑着摸摸冬瓜，皮毛油光水亮，憨货在这边生活得也不错。
“哼，知道的你是去西藏了，不知道的以为钻哪个犄角旮旯，电话都打不通。”
这大半个月一直不在服务区，只偶尔隔几天才能收到两个人的短信和电话。
他还好，有时候去偏僻地方保护古墓不被破坏也时常没有信号，周素芝不放心，天天琢磨着这俩人会不会被狼叼了去。
不是姜禾吹，给她一把剑，碰到落单的狼直接砍死。
接了冬瓜回家，许青这些天一直和姜禾一块儿待着，倒是互相之间看不太出来各自的变化，只觉得越看越顺眼。
当初出发的时候他们说，要远门一趟，观众问做什么，许青说行侠仗义，壹颗大大橙子说去吧。
现在他们回来了，观众惊讶地发现，这俩货好像真的是跑很远的地方去浪了。
许青觉得自己不做户外主播可惜了……话说回来，那地方也没网络没条件。
“我们去了大西北，那地方紫外线强的，看得出来吧？这一个多月饥一顿饱一顿，都瘦了……”
临近年关，两个人适应一下回来后的生活，白天去采办一下年货，晚上继续陪姜禾挽留一下这一个多月流失的人气。
他自己的UP号倒是影响不大，本来创作这回事就是如此，周更正常，也没人天天等着他更新，如果一天更一次的话，说不定都有人嫌麻烦：咋更新这么勤？哎呀好多算了取关了……
“对联买这么多干嘛？”姜禾看到他带回来的年货吃了一惊。
“傻媳妇，你是不是忘了咱们还有个新家？”
许青早已经计划好，现在房子通风得差不多，赶在春节前联系了一家专业的检测公司，去新家那边检测一下残留的甲醛什么的，没问题的话等过完春节就搬过去。
包里甚至还有一对儿小小的红纸条，袖珍版对联，贴在了冬瓜的猫窝上，作为家里的一份子，虽然好吃懒做天天只会喵喵喵，但也不能委屈了它。
只是冬瓜不太领情的样子，冷漠地看着许青撅屁股给它贴袖珍对联，愚蠢的两脚兽就喜欢这些花里胡哨的。
“你不说我还真忘了。”姜禾吐吐舌头，她被百度上的甲醛吓了一跳之后，就没那么热衷于赶快搬家了。
许青笑道：“震惊！江城一女子购买房产后将其遗忘，十年后竟发现房子……”
“你不写新闻可惜了。”
“听说耗子那家伙快结婚了，到时候又得出个份子钱，我们也要抓紧，把那些钱收回来才行，不能让他们占了便宜，现在通胀这么严重……”
“黑胖子也要结婚了？”
“人家不胖，那是壮，再不结婚都把老爷子急死了。”
两个人絮絮叨叨说着话，把家里大扫除了一下，边边角角都收拾干净，等搬家的时候就会轻松很多。还有姜禾的花盆，这憨女侠也不嫌累，白天太阳出来就把花盆搬到阳台晒晒太阳，等下午的时候再把它搬进屋里免得冻坏了，虽然客厅没卧室暖，总还是有暖气的。
老房这里应该是最后一年在这儿住了，以后也就偶尔回来一下，许青蛮不舍的。
隔天跟姜禾一起去新房那边贴对联，许青拎着两个人的书，现在能搬一点是一点，和蚂蚁搬家一样，等真彻底搬过去的时候也比较轻松。
穿着羽绒服，戴着毛茸茸的帽子，姜禾和小孩子一样在积雪化成的冰上溜着玩。
“你比我壮那么多，按理来说应该你拿才是。”
“我不拿，你得支愣起来。”
“一点都不体贴。”
“马上就坐车了，能把你累死？”姜禾皱皱鼻子，坚决不拿，她还要滑滑冰。
去年江城只下了一场小雪，雪都没积起来，也没得玩，今年可以玩个痛快，从家里出来到公交站，姜禾一直缩着袖子在冰上滑来滑去。
许青还以为全球变暖的趋势已经很恶劣了，认真搜了一番数据，今年一场大雪又安了他的心，这玩意下不下雪都看老天爷，全球变暖的实际影响还早得很。
去到新家，离和检测公司约定的时间还有很多，贴完对联之后，许青到露台打拳——现在什么都没搬过来，只有两袋书，什么也没得玩，只能打打拳才能消磨时间的样子。
姜禾则抱着手机待在卧室里，她喜欢里面的飘窗，听许青说到时候还可以放个毯子和抱枕，没事可以抱着电脑在那边刷剧，想想就舒服。
傍上了。
当初吨吨吨喝堆酒没错，不然哪有今天这个房子和老公。
姜禾美滋滋地在各个房间到处转，等到检测公司的人来，她凑到旁边好奇的围观，“这个就是测毒的吗？”
“测有害物质。”许青纠正她，这话说得让他脑子里冒出来容嬷嬷拿着银针试菜。
“一个意思。”
“不……嗯，好吧，确实一个意思。”
听些他们两人说话，测量师傅笑笑，拿着工具去角落里收集，“昨天没开窗吧？”
“没有，关得好好的。”
“嗯……”
一番忙活，不出所料的，测定结果通过。
自装修好之后闲置了几个月，其实就是买个心安，和见着庙了进去拜一下一个意思。
许青和姜禾伸出手互相击掌，发出清脆一声，以此庆祝。
……
……
搬家在年后。
除了两个人的衣服日常用具，还有电脑之类七七八八，剩余的大项只有姜禾的花盆，当初为了用光许青这个败家子买的土，她又买了一堆花盆回来种花。
许文斌的车没办法几趟拉完，叫了货拉拉，把收拾出来的东西都搬上去。
“要帮忙搬吗？加二十块就行。”司机很热情地打招呼。
许青还没应声，姜禾先摆手了：“不用，我们自己能行。”
说完，她一手拎起花盆，一手拎起实木的衣架，直接跳上车把它放起来。
“……”
还真不用。
司机惊叹，一转头，许青抱着电脑电视哼哧哼哧过来。
两个人手脚利索，冬瓜的猫爬架，贴着对联的小猫窝，姜禾的锅碗瓢盆，俩人的衣服被子，被收拾成大包小包往车上拿。
司机看了片刻，干脆也撸撸袖子帮搬，不要钱，反正人也用不着浪费这个钱，他干站着也是站着，搭把手还能拿个好评。
“兄弟，你们干啥的？”
见许青左手扛着一米六大长剑，右手拎着锁子甲，胳肢窝里还夹着平时练习的龙泉宝剑，和用布包好的当初姜禾从开元带过来的那把破剑，司机呆了一下。
搬家这么多趟，什么场面没见过？（划掉）
这场面真没见过。
曾经搬家的时候行李里面嗡嗡嗡个不停也遇到过，现在和上战场一样的让他又开了眼界。
“秘密。”
许青神秘一笑。
“……”
“废话这么多，快搬！”姜禾把大长剑接过来扔车里，继续去拿自己的花盆。
等书架上剩余的书也被装箱搬过来，司机没话儿了。
好家伙，文武双全。
“搬走了？”程玉兰一下楼就见几个人在这儿忙活，往边上靠了靠，朝许青打招呼。
“嗯，搬进新房结婚去！”
“哎呦，可算到这一天了。”程玉兰惊讶。
“是嘛？”
“早该结婚了你们俩。”
程玉兰说一声，然后对着姜禾肚子猛瞧，看她一手一个包矫健的样子，不由咂咂嘴，有些失望。
“怎么了程婶？”
姜禾被她看得有些莫名其妙，低头看看自己肚子，衣服被花盆蹭了些灰尘。
“没什么。”
程玉兰摇着头往大门口那边去，她打赌输了……诶不对，还没结婚，说不定娃在肚子里了才想起来结婚。
她给自己找了个很正当的理由来解释暂时还没输。
问是不好问的，只要等他们小孩生下来，再算算结婚的日子，就知道了，如果他们刚结婚就要孩子，那也相当于自己赢。
程玉兰为自己的机智点了个赞，心情非常不错。
“怎么程婶奇奇怪怪的？”姜禾还在摸头，看着程玉兰忽然变轻快的背影，很纳闷。
许青随口道：“可能觉得你怀娃娃了，所以我们才结婚。”
“怎么可能，未婚先孕要浸……浸……”
“浸猪笼？”许青看她睁大眼睛的样子感觉好笑。
之前还说婚前通奸也要浸猪笼……婚前通奸这个词还是姜禾独家发明的。
一旁的司机听着他们的对话噗嗤一声，“什么年代了还浸猪笼。”
“她外星人……哎！”
许青被姜禾踢了一脚。
收拾得差不多，宫萍注意到这边动静，跑过来看，姜禾把剩下的一点交给他，自己则和小姐妹叽叽喳喳说话聊天去。
临走，姜禾还和宫萍依依不舍，对她发出邀请。
“等那边收拾好了过去找我玩啊！”
许青环视一圈基本搬空的房间，心生唏嘘。
在这里一起住了三年，看新房的时候想搬过去，真到了离开的时候，还挺怀恋的，不管环境还是什么，住着都感觉很舒服。
房间里的布置基本没动，沙发，书架，饭桌，衣柜，那边都有新的。看上去还是挺多东西，只是人一走，就变得破败了。
空置下来的房子，也不知道许文斌打不打算重新租出去，他对自己的东西有种莫名的情感，不想别人搬进来打乱布置。
这得和许文斌商量一下，万一以后还要用，比如被家暴了他要回去躲着……才不睡沙发。
一整个下午，把东西搬上车，到了新家再卸车，一点一点往上挪，日薄西山的时候才完全搞定，许青累出来一头汗，姜禾只是长出口气，继续在屋里整理那些杂七杂八的。
许青当初帮她编的铁菜篮很好用，小零碎全都收纳进去，然后在角落一摆，随取随用。
“今天要开伙吗？”
搬进新家第一次动厨房好像有什么说法，许青拿着手机一边百度一边问。
“开什么火？”
“就开伙啊，做饭。”
“当然了，不做饭你吃什么？”姜禾就觉得这货说的话很奇怪。
“厨房还得收拾一下，冰箱里也没东西。”
“去买。”
“行！”
冬瓜对陌生的新环境还不习惯，躲在自己的猫窝里不爱出来，探头朝许青喵喵叫。
这是没办法的事，猫嘛……只能慢慢习惯。
还好猫窝猫爬架都是旧的，不至于让它失眠——假如猫也有‘失眠’这个东西的话。
……搬过来头两天，就在收拾与布置中过去，书房被归置得整整齐齐，两台电脑并排放在靠近露台的窗子那里，姜禾还去买了个旧房子里的同款钟馗放在身后，诛妖除邪。
第三天，许青出去买一大堆菜，提前忙活大半个下午，把老两口邀请过来新家里一起吃饭，算是庆祝乔迁之喜，顺便说一些事。
“爸，妈，我们打算把婚结了，就这两三个月。”
去西藏一趟被紫外线晒的还没缓过来，两个人都没之前那么白润，一白遮百丑的效果消失，显得土气不少，凭空大了两岁。

第292章：惰性是人之本能
许文斌老两口对他们新家布置的还是挺满意的。
到处走走转转，出乎意料的好。
有些地方符合年轻人的审美习惯，乍一看上去不怎么样，试一下才发现不错，比如客厅中间那个和床一样的大沙发，四四方方，人直接陷进去，又能趴着看电视，又能躺着休息，不像老两口家摆的茶几沙发那样整齐。
年轻人之间朋友来往的少，有聚餐之类也都是出去吃吃玩玩，很少像上一辈那样以家庭为单位来往，除非关系非常亲近的那种。某方面来说，家更是一个私密的，两个人相处的地方，怎么舒服怎么来。
“这是什么？”
露台上的兵器架实在过于显眼，上面还有个遮蓬防止下雨淋到，许文斌一脑门儿问号，活脱脱一个黑人迷惑的表情包。
他觉得许青这货可能脑子真出了点问题。
“兵器啊，以后十八般武器都摆满。”许青理所当然的口气让许文斌恍惚了一下，差点以为这真的是一件很正常的事。
“你家里放十八般武器干什么？唱大戏？”他拿起那把造型夸张的大长剑，嚯，这重的，差点没拿起来，妥妥的真家伙。
“习武，强身，身体是革命的本钱，只有身体强了，才能更好的为社会做贡献，为国家建设出力，少年强，则中国强……”
“？？？”
“爸，看着啊！”
许青颠颠拿起剑退后几步，手腕一抖。
噌！
一声剑鸣，老许呆住了。
特么见鬼！
“你搁哪儿学的？！”
“在下少林寺二十八代传人……”
“少林寺！”
许文斌一巴掌拍过去了。
“哎哎……就是随便练练，你没发现我越来越壮了嘛。”
“……”
还真有。
这就是许文斌纳闷的地方，许青这货天天练个桩，以前还弄盔甲，和特么邪教一样。
现在发现他真的会武啊！
许文斌心态有点崩了。
“这招叫仙人指路！”
许青耍了个剑招。
“贵妃醉酒！”
“燕子回巢！”
“花无言！”
“……”
姜禾静静地看他装比，剑招就是剑招，哪有那么多花里胡哨的名堂，也不知道这货从哪个游戏搬过来的。
现在许文斌明白他这么执着于顶层露台究竟为何了。
离开露台，到书房参观一下，许文斌沉默片刻，还是觉得不可思议。
“那个虎痴拳……真有？”他忍不住问。
“有啊！我打一套你看看……”
“别，别，不用了。”
许文斌摆手拒绝，琢磨着回去得查查家谱，是不是真和那个什么许褚有什么关系……
就算有关系，那勇猛无敌什么的也是演义啊！
耍剑的见过不少，公园的老头老太太也会穿着白衣服去拿着剑跳舞，像许青这样干脆利索甩出来噌一声，让许文斌长见识了。
一日不见，如隔三秋。
特么连自己儿子差点都不认识了，这还是那个憨批兮兮拿着破草鞋敢说是古董的许青？
和周素芝转到卧室，许文斌目光一凝，好嘛，那破草鞋还在壁柜下层放着呢。
“嗯，装修的很不错。”周素芝点头夸赞，注意到许文斌的目光，顺着看过去，也看到了那双草鞋，默默移开视线，和许文斌退出来。
这房子哪都好，就是顶楼不太好，还得坐电梯上下楼，如果停电或者出什么故障，那就太耽误事了。
考虑到许青对露台的需求，这点小问题也就不算问题了。
等到吃完饭逛完他们的新房，商量一下俩人结婚的事，一切搞定，许青送老两口下楼。
电梯里播放着沈腾的大脸，花里胡哨的广告。
“你觉得许青是不是……变得不太一样了？”
回到车上的许文斌一边系安全带一边道，原先觉得有点怪怪的没当回事，现在猛然发觉，许青已经大变样了。
“废话，都结婚的人了，要是还和小年轻似的，这几年白过了。”
“不是，他那手功夫，真不一般。”
“你问他啊。”
“要能问出来我还用和你说，那家伙就会插科打诨，少林寺传人……”
许文斌哼了一声，许青一开口，他就知道这货要扯淡，问了也白问。
“总不能是姜禾教的。”周素芝对许青习武的事没兴趣，就感觉姜禾养的一堆花挺好，看得都想在自己家种一些了。
她打算改天去小区下面刨点土，养几株花来看。
许文斌皱着眉，回想以往，总感觉许青这家伙好像瞒了什么事。
古董草鞋……
还有把破剑，今天没看到，不知道被许青扔哪去了。
古代人？
许文斌脑子里闪过许青的话，姜禾是个古代人？从古代嗖一下过来给他做饭当媳妇？
扯犊子。
念念叨叨，俩人开着车回家，许文斌还对许青练拳耍剑的事耿耿于怀，一声不吭地钻进书房。
……
搬进新房前几天的兴奋劲儿过去之后，许青就懒了，只练练桩打打拳，强健身体。反倒是姜禾，拿着剑在露台上跳来跳去，比在老房子卧室里施展不开的时候快活了不少，一招一式充满刚猛霸气。
她发现自己过完年有点胖了，不运动运动不行。
新家就是比老房子好，不仅空间大，还多了很多其他乐趣和活动，露台放个藤椅，靠在上面看书，或者夏天晚上吹风看星星，都是很方便的事。
许青甚至想弄个秋千，自己玩够了以后还能给孩子玩，被姜禾嘲讽幼稚。冬瓜逐渐熟悉这边，偶尔跑到露台，跳到墙边缘朝下瞅，看得许青心惊肉跳，这么胖的身材没那么灵活，万一失足就可以猫生重来了。
半个月后。
“快学啊！中专证到手了就可以去报大专，到时候进去什么都听不懂，你可别哭。”
“哎呀知道了知道了。”姜禾不耐烦，她现在很努力地在学习了，甚至连洋鬼子的英语都看了看……只是一点都看不懂。
“为什么要学这个啊？感觉完全没用，我又没见过几次洋鬼子，见到了也不和他们说话，不学不行吗？”
“这是一个门槛，虽然没什么用，但是你得会，有些专业还得看国外的原版著作……总之努力。”
许青对英语也头疼，这鬼东西偏偏还不能不学，没有语言天赋的人简直哭死。
让一个古代人学英语，真是难为她了……
姜禾把头发抓得乱糟糟的，瞧着电脑上显示的专业，目光闪动。
人的想法是会一直变的，一开始吃饱肚子，后来想有个家，后来做读书人。
刚开始学打游戏是为了活着，学其他的是想生活……问题是现在房子有了，家有了，就等着生小孩子。
这读书人，不当也罢！

第293章：活动一下
“我们结完婚就生小孩吧？”
“急什么？”
“就……就……”
姜禾说不出来，总不能说为了不学习吧，那样会被许青一直笑，说不定笑一辈子。
看久了洋文，她觉得当个只会生孩子做饭的聪明女人也是很不错的。
到时候只用养孩子抱孩子，都不用做别的，养差不多大了，就再生一个……
几年过去，她已经过了读书的年龄。
计划通。
许青倒是没想这么深，只是有点奇怪姜禾忽然想生小孩子，思来想去，觉得是自己装修的新家感动了她，又能养花又能种菜，还能活动活动腿脚。
姜禾真的在露台种菜了，用大泡沫盒养了一大把小葱，还有蒜苗，也不知道是跟哪儿学的，和一堆花摆在一起，不伦不类的。
看姜禾忧心忡忡的样子，许青忍不住安慰她：“没事，生小孩的事过两年再说，现在你专心学习就行了。”
姜禾听到这话表情一变，更想生小孩了。
什么偷偷学习惊艳许青……还是给他生个小孩更好。
“换着角度咬好几口吃掉，和直接扔嘴里吃掉有什么不一样？会更好吃吗？”
许青见她捏着山楂片小口小口的样子，有些看不下去，自己拿一片扔嘴里。
“当然不一样。”她还在琢磨生子计划。
“哪里？”
“你说呢？”姜禾皱眉瞪他一眼。
“我怎……”
？？
许青话语顿住，侧了侧头，怎么好像有什么东西碾过去了？
姜禾加了物业群，老房子那边没这个东西，她觉得新鲜，有事没事看一眼。
有小孩捡了一坨狗屎带回家，家长拍照发群里说希望小区里禁养狗，物业没搭理她，她表示你们太没有职业操守了。
“这个东西没事的时候屏蔽就好。”许青自己懒得加，他觉得这种群里面有些人会很奇葩……或者说，人一多，总是会出现各种奇葩。
他抽空回了老房子一趟，赵叔依然靠在椅子上恪守职责，恭喜他搬家的事。
搬家了以后，玩电脑累了也只是去露台活动活动，或者出门走走，没办法再像之前那样到门口坐着晒太阳吹牛，总感觉好像少了点什么似的。
新房与旧环境不得两全，舍环境取新房者也……
许青回去把几件旧东西处理了，又过来陪着赵叔坐了会儿。
“你们什么时候要娃娃？”
赵叔好像对他们娃娃的事感兴趣，许青也没瞎扯，随口道：“过两年吧，总不能一结婚就生孩子，感觉还没玩够。”
“嘿！我就说！”赵叔一拍手，妥了，赢了。
“就说什么？”许青迷惑。
“就……就……我和那个谁嘛……”
听到赵叔说俩人打赌的事，许青无言，这要是打王子俊的赌，程婶儿那个大八卦赢定了。
可惜面对的是姜禾……把婚前生子当成洪水猛兽，不想丢二娘的脸。
虽然不知道隔了一千多年是怎么丢跨时空脸的，但正好合他意。
“舍不得二人世界？”赵叔很愉快，拿着一根烟在手里捋来捋去，也不点着。
“我们小年轻的，不把生孩子当成终身大事。”
“等有了你就知道了，贼好玩。”
“是吧……”许青不置可否，小孩子有什么好玩的，除了哭就是叫，吱喽乱喊。
刚刚想到王子俊，他琢磨着喊王子俊他们来一起吃个饭，总不能结婚了就猫着腰过自己的小日子了。
顺便把结婚的事和他们说一下，就这两个月，现在开始着手准备起来。
想到结婚的事，许青就感觉很忙了，不仅要拍婚纱照，还要做结婚计划——中式婚礼也得拍婚纱照挂家里，大不了拍古风的，总不能家里光秃秃什么都不挂。
接下来一周，他又找许文斌借了车，忙大半天，几乎跑遍了江城的婚庆公司，只有两家有设计中式婚礼。
大红花轿、浩浩荡荡的迎亲仪仗队、拜天地、掀盖头，身穿凤冠霞帔、状元服……
按照自身能力，办的没必要太豪华，也不能太拉了，商量很久，许青和姜禾敲定了一家的方案。
要抬轿子，没有娘家没关系，到时候她就坐在老房子那边，让许青接到新家里，走这么个流程。
家里不像农村那样摆宴席，到时还得去酒店……
许青忙的焦头烂额，结婚这个词听起来很美，但搞起来累，中间各个环节都要准备一下。
周素芝也没闲着，回老家找自己认为靠谱的先生给挑个良辰吉日。
那老先生坐在床上眯着眼睛掐算掐算，忽然问道：“结婚？”
“是呀。”
“这不对啊，怎么结这么早？”
“怎么就不对了？”周素芝纳闷。
“你没把这孩子八字记错吧？”
“没记错，之前就是找你看的，这还是你写的呢……”周素芝拿着当初的批命的大红纸给他看，时间过于久远，已经有些褪色。
“……”
老先生顿住了，看了半天，摇摇头，说过几天再给她结果。
周素芝心里咯噔一下，“不会有什么事吧？”
这模样怪吓人的。
“没，就是觉得没这么早来着……你等我再仔细瞧瞧。”
“没这么早？”
周素芝心里念头突突的冒，什么意思，这玩意还要出幺蛾子不成？
等出了门，她一拍大腿，早知道不来了！坑人！
“没这么早？”
许青听她说的时候也是一样的反应，瞧外面伺候自己小葱蒜苗的姜禾一眼，对这事嗤之以鼻。
“他懂个毛，什么早啊晚的，现在又过了一年，我再不结婚成剩男了。”
“我也觉得是胡说八道，不过你注意点，别和她吵架啊，你要欺负她整出事，看我不收拾你！”周素芝还是很迷信的，提前给这货打招呼，生怕许青这混蛋玩意整什么事……
还练武，正经人谁练那个？姜禾那小身板估计都不够他推一下的。
“他要是真厉害，就算算姜禾打哪儿来的，算不出来的都是江湖骗子。”
“去你的。”周素芝气笑了，“指望这个帮人找家人？那没报纸寻亲什么事了。”
“所以这玩意有什么可信的？”
“也是……”
周素芝琢磨一下，是这个道理。
要是说好话勉强信了，这明摆着多要钱嘛，理他个鬼，糟老头子坏得很。
“你胳膊怎么了？”她看许青好像一直揉肩膀。
“没事没事，刚刚练武活动一下。”许青若无其事地看向露台。
“你们老许家还真有什么拳？”周素芝忽然凑近了低声问：“是不是你爷爷教的？看你爸没天赋，所以偷偷教你？”
“……妈你怎么想到的？”许青有点懵逼。
“我听到他打电话问了，被你爷爷狠狠骂了一顿。”
“？？”
姜禾拿着小铲铲在露台上，一边松土一边碎碎念。
刚刚玩炉石，这家伙不知道什么时候把她火妖法里的火妖偷偷换成了两只老乌龟。
气死了。

第294章：搞花活从来没输过
虽然许青什么也没说，不过周素芝觉得他的表情已经证明了一切。
许青见她一副‘我什么都懂’的样子，更懵了。
姜禾的搪手拳这就变家传了？
要传也是从他这一代往下传啊。
“阿姨走了？”
等姜禾鼓捣完自己的花进来，客厅已经剩许青自己了。
“嗯。”
“我还想揍你一顿，你让我打一下吧？”姜禾道。
“……至于吗？”
许青挠挠鼻子，女侠气性真大。
“我刚刚扔出老乌龟的时候，对面都愣住了！”
姜禾咬牙，太气人了。
“往好处想，不一定是被笑了，也许是被吓的，也可能他在猜测你是什么新的卡组，所以才半天没动……哎呀！”
周素芝说的太早太晚压根没被许青放在心上，俩人的感情俩人最清楚不过，哪用外人怎么看……
哦？神算子？那先算算姜禾打哪儿来……
算不出来的一律都是骗子。
许青被姜禾按在沙发上用力咬了一口，可能感觉下口重了，她又亲了亲，爬起来去把卡组鼓捣好，准备再打两把。
“狂野有什么好的，一个赛一个快，五费就结束了，玩标准啊。”
“唔……标准没意思。”姜禾扭一下身子，许青站在她身后动手动脚的，可是不想理他。
扒拉开许青的臭手，她再检查一下自己弑君贼的大刀有没有被许青换成小野猪。
“狂野有一发120的震爆，30/30的小野猪，17攻的大刀，2000护甲的德鲁伊，标准什么都没有。”
“你看看你的野猪还在不在？”许青捏着软肉道。
“……”
姜禾闭了闭眼睛，深吸口气，告诉自己快结婚了，快结婚了。
等结婚了再收拾他。
……
时值三月春。
一场春雨，滋润了大地，也滋润了许青的生活。
秦浩定的是三月份婚礼，他便选了个五月份，和秦浩错开一点。
许青怎么也想不到，俩人竟然一前一后结婚，他一直以为自己会比秦浩那家伙早很多来着。
三月份参加秦浩的婚礼之前，他先和姜禾去拍了婚纱照，姜禾身穿秀禾服，小家碧玉的形象完全看不出来把他按在沙发上为所欲为的模样。
秀禾服，许青喜欢这个名字。经常有人把秀禾服和龙凤褂搞混，都是中式大红喜服，乍一看区别不大，其实秀禾服是近代才有的，历史不过几十年，基于传统婚服按清末民初的风格改造而来。
姜禾憨憨的也分不出来，毕竟没嫁过人，还没许青这个忙着筹办婚礼的了解的多，想婚礼的时候也穿这个，被许青好好解释了一下，才明白这不是龙凤褂。
两人去外地拍婚纱照的时候，周素芝也没闲着，找的先生不太靠谱，她思来想去，自己买了几本，像《协纪辨方书》之类，日子订好了，她自己来挑吉时，麻将都不打了，天天窝在家里琢磨。
这人逼急了，什么都干得出来。
“你搞这玩意干嘛？”许文斌心情就很复杂，一个儿子悄摸的学会耍剑打拳，还有模有样的，现在老婆天天研究封建迷信……这个家没法儿待了。
“求人不如求己，到时候起名也要好好看看。”周素芝还给自己配了副眼镜，专门在看书的时候戴，现在像个老学究一样，还翻着康熙字典找字。
“起名？人用得着你？”
“怎么用不着？”
“他们自己就起完了，现在哪还有让父母起的，更别说许青那小子。你别惹人家姜禾嫌了，自己的孩子人家自己起。”
“……”
周素芝愣了愣，是这个理儿。
“不管，反正选几个备着，到时候拿给他们参考，万一他俩觉得看对眼呢？”
“闲的你。”
许文斌哼一声，拎起茶杯出门，懒得看她这副白费力的样子。
不用说，许青百分百不会把这事交给她，更何况现在婚都没完，想什么孙子。
“老秦？在家呢吗？”
他溜溜达达到了秦茂才家门外，想互相交流一下婚礼这事的准备情况。
门打开，秦茂才捧着一本《易经》，正琢磨孙子的名字。
尼玛的！
许文斌手一抖，一个两个的，感觉全世界都在搞封建迷信。
婚都没结，这是在急什么？
……
相比于周素芝，许青小两口淡定得一批，拍好婚纱照该干嘛干嘛，白天刷刷剧看看书，玩玩游戏，偶尔和婚庆公司商量一下婚礼准备的细节，晚上陪着一起直播一下，有时候DNF，有时候炉石，现在人气大不如以前，一直在流失，也就随随便便打了。
炉石这东西女主播少，倒是有点挽回人气的趋势，姜禾之所以有这个错觉，是因为火妖法掏出来的老乌龟上了逗鱼时刻，许青这货又发挥了王牌背景板的作用，搞活帮她引了点流。
但是娱乐性不怎么强，人气也就那样，不复当初许青疯狂搞活的巅峰时刻。
“你曾经也辉煌过，别不满足了。”许青看她有些失落，便安慰道。
一个开元女侠，能做到这种程度，真是让现代人都羡慕不来。
宫萍那个弹古筝的小视频多点开花到处发也才刚积累点人气。
“是不是我太菜了？”
姜禾之前就担心过这种事，现在真的有这个趋势后反而平静了。
她本来就是靠着运气，自己都不知道自己为什么受欢迎的，而许青不一样，他一直稳得一批，钱赚的明明白白，连影评那儿都慢慢做起来了。
时间复利效应，被他利用得明明白白。
“你只是不够聪明。”
许青说的话让姜禾忍不住想捶他。
“看我帮你弄个骂人贼，这个好玩。”许青揽了一下，姜禾顺势起身，把宝座让出来，又被许青拉回坐到他腿上。
花了一点时间组出来一套卡组，姜禾也没明白这个为什么叫骂人贼。
炉石还能骂人？
匹配，旗鼓相当的对手。
召唤随从。
「来吧，没种的蠢货！」
「来吧，狂傲的畜生！」
「来吧，没脑子的白痴」
「尝尝厉害吧，笨猪」
「没人要的老狗」
「你臭的像个麻风侏儒」
「特号大傻瓜」
「吃点垃圾吧，你这个垃圾」
「大舌头饭桶」
「……」
一局游戏结束，姜禾看许青的眼神怪异极了。
“……这游戏让你免费玩，真的亏大了。”

第295章：怎么想到的
早上藏在被窝里的姜禾，特别迷人。
即将成为新婚少妇，由少女迈向成熟之间的风情，肆无忌惮地从披散的头发和眉眼间散发出来。
许青偶尔也会恍惚一下，不经意间想起她刚来时的样子，孤单，无助，又警惕。
安定的生活最能腐蚀人。
温柔乡是英雄冢啊~
许青穿上裤子感叹一句，他当然不是英雄，姜禾才是那个英雄来着。
见姜禾被他穿衣的动作吵醒，许青把猪蹄伸进被子里捞一把。
“起来收拾一下，过去看耗子结婚了。”
“嗯~”
姜禾揉着眼睛哼一声，自从搬到这边，不仅变得更懒了，起床的时候还会无意识的哼哼唧唧，和小动物似的。
许青脑袋里思索着这到底是本能还是她什么时候养成的习惯，以前可不这样，天天一大早起床眼睛亮闪闪的，精神状态和吃了神仙丸一样。
姜禾躺在床上发了会儿呆，才回过神，打着哈欠爬起来。
“那黑壮子还赶在我们前面了。”
“人家不是胖，是壮。”
“没错啊，我说的是壮。”
“嗯？是吗？”
许青搔搔头，感觉哪里不对，片刻后放弃思考，出房间洗漱。
等穿戴整理好，俩人给自动喂食机添些猫粮，和猫主子打过招呼，坐电梯下楼。
早晨的阳光还没开始发威，晨间的风有些凉，影子投在脚下，姜禾揣着兜靠他身上。
眨巴眼的时间，他都二十七了，姜禾来的时候才二十三。
日子一天天过着，很多东西都在悄无声息的改变。
秦浩结婚没王子俊那么热闹，一切从简，多方面考虑，他又是个公职人员。
按以前的习俗，结婚前夜，是要一群朋友陪着闹一整晚，打牌说话嗑瓜子，第二天直接迎亲，现在没那么麻烦了，只要婚礼当天过去参加——大家都那么忙。
生活节奏越来越快，连许青这个不上班的都感觉到差异了。
当然，他的生活改变不大，只是从周围人那里感觉出来的。
以前没事了都是聚一下，撸个串喝点酒，要么唱个歌。现在都是在微讯上喊一嗓子，聊两句。
王子俊天天晒娃，今天手柄被臭小子扫下去摔了，明天买个小挖掘机放家里了，还有打个游戏挂机三四次……
许青每次想笑的时候，又会想起来：
迟早轮到自己。
然后就不想笑了。
生一个，坚决只生一个，多了要被烦死。
他一点也不想自己刷剧剪视频的时候，旁边有个臭小子吱喽大叫，女孩儿……也不想。
姜禾则天天琢磨着怎么生完一个再生一个，以此来逃避被许青催着读书，还能不被他笑话自己文盲和愚蠢。
这大概就是同床异梦吧。
秦浩今天喜气洋洋的，平时土的冒泡的打扮消失不见，穿得很精神——感觉是废话，今天他当新郎。
伴郎也不是许青，许青都订好日子了，紧接着过一个多月也结婚，何况伴郎这玩意不能找比新郎帅的，就算没别的事也压根没考虑过他。
“呦，结婚啊。”
“你这不废话嘛，过来干嘛来了？”秦浩道。
“你俩说相声呢？”于丽这个新娘对许青也不算陌生，当初还多亏了许青，她老公才没被人接着再捅两刀。
说起这个，秦浩这货还问过于丽，当时仨人，王子俊在喊救命，他直接冲上去被扎了，最后许青把那个人收拾了，为啥看上他了？
于丽说，许青这家伙看着不像好人。
好家伙，许青知道了得狠狠鄙视她一顿，这眼光连姜禾都不如。
只能说各花入各眼，要是姜禾碰上的是秦浩，也是一剑削了的命。
秦茂才比秦浩还高兴，虽然尽力装作淡定的样子，眉梢却怎么也压不下去，见到许青的时候简直快飞起来了。
“今儿小耗子结婚了，你们也快了。”
“嗯，快了快了。”
“没事，这儿慢一步，等生孩子赶上来。”
“……”
许青不想和他说话了。
蹭了秦茂才一根烟，他带着姜禾到处逛逛，姜禾看他一边鼻孔冒烟好玩，“我再试一下。”
“你试什么……我也不抽了。”
“试一下，就试一下。”
“好吧，试一口。”
许青捏着烟嘴给姜禾嘴巴凑过去，刚好被进来的许文斌看见。
“你干啥呢？”
“我……她……试一口。”
“……”
要不是人多，要不是姜禾也在旁边，他非得抽这家伙一顿。
“我都说了不试，你非让我试。”姜禾苦着脸抱怨。
“？？”许青懵逼。
“等完事你回来下，你妈说有事找你说。”许文斌脸黑黑的。
反了这小子了，亏他还觉得许青已经稳重了很多。
竟然教媳妇抽烟。
“再碰这玩意我就是孙子……”
许青嘟嘟囔囔把烟头按灭，老话说得没错，烟真是特么害人精。
秦茂才精神抖擞地到处打招呼，对许文斌热情的不行，俩老头凑到一起嘀咕等上台致辞时候的发言稿，这玩意婚庆公司安排的，再加上自己添添改改。
商量到一半，许文斌一拍脑门，“不对啊，我家是中式，好像没这个环节。”
“啊？”秦茂才愣了一下，“中式怎么就没有了？”
“他们拜天地拜父母，然后……我和小芝往那儿一坐等他俩拜就完了，应该不用啰嗦一大堆。”
“用的吧？”
“用吗？”
“应该用……”
“到时候再看，反正有婚庆公司安排。”许文斌也不确定这玩意到底有没有，说纯中式吧，又要去酒店，说中西结合吧……反正他搞不懂现在这个婚礼流程，看许青给他们分享的视频上，就挺……挺那个什么。
周素芝看完埋怨自己婚礼简单了，连个红盖头都没。
“我还没瞧过这个中式，他俩挺会玩，怎么想到的？”秦茂才道，“你这个挖……呸，考古的影响的？”
“怎么想到的？”
许文斌瞅瞅那边的许青俩人，推了推眼镜，哼道：“他媳妇是古代的。”
秦茂才斜眼儿瞧他。
许文斌自己都乐了，在家的时候许青有时候还喊女侠。
真不知道年轻人怎么想的，花里胡哨。

第296章：讲不通就打一架
看过现代婚礼，姜禾觉得挺新鲜，就是有点不习惯，大喜的日子穿白的。
可能就是价值观不同。
婚礼完第二天，许青帮姜禾收了个快递，拆开是滑板，原色很朴素的款。
搬到新家，平衡车不够用了，之前踩着它去逛逛转转什么的都很方便，现在要从新家到老房子，找了宫萍再出去。
这个新玩具配合姜禾的身手，应该是比平衡车更好玩的……许青拍了一下腿，当初怎么自己就没想到呢。
电动的肯定没有这个滑板好玩，姜禾那可是高手，踩着它应该和风一样。
姜禾拿到露台试了试，一开始不太熟练，掌握之后很兴奋地抱着往楼下跑。
许青站在露台朝下看，很快，姜禾的身影出现在视野里，踩上滑板，化身风一样的女子，嗖嗖就飘到看不见的地方。
“注意安全。”
他忍不住微讯发个消息提醒。
升级版旅行禾苗，现在不背着包包在地铁乱窜了，改滑板了。
“知道了！”
姜禾过一会儿才回，研究好哪条路更顺滑，直接往老房子那边滑过去。
宫萍在姜禾搬家后，还是经常在微讯上联系，偶尔约一起出去逛逛街，只是没有当邻居的时候那么方便了。
有时候提起鱼竿想去江边散散心，想起姜禾搬家了，只有她自己一个人，兴趣便散去一大半。
该找个男朋友。
她想着。
找个男朋友，就像姜禾一样，做什么都有人陪，可以一起去买菜，回来给他做个饭，晚上睡觉拥在一起，早上缩在他怀里赖会儿床。
可以一起分享一条大鱼，或者大西瓜——这样可以省很多钱，西瓜一个人吃不完，买切好的水果捞太坑了，两个人的话可以一人抱一半，拿勺子挖着吃。
也能饭后散散步，走在昏黄的路灯下，踩着两个人的影子，摆各种手势，看光影变化，影子融在一起。
这样蛮不错……
宫萍不止一次这样想过。
可是当有人搭讪的时候，她总是会把门重新关上，贪恋于现在这样自由而稳定的生活。
铮~
细长的手指拨动琴弦，发出一声颤音，宫萍手放在古筝上叹了口气。
等到姜禾抱着滑板上来，她想了想，问道：“你和许青是怎么走到一起的？”
姜禾坐在椅子上，一只脚踩着滑板随意动着，听到她的话抬头思索一下，“就碰见了，觉得那家伙挺神奇，然后……”
宫萍见她顿住，好奇道：“然后什么？”
“然后……”姜禾在思考怎样把许青骗她的事编得合理一点，总不能说就是被骗进去同居，然后待着待着就睡一块儿了。
“就下大雨那时候，他给我个伞，想送我回家，还给我点外卖。”
“这么好心？”
“是啊，上次我们去苏州玩，遇见跳河的他也是毫不犹豫就蹦下去了。”
“还有这一出！”宫萍惊叹。
“平时挺贱的，遇到事不含糊。”姜禾笑笑，许青这家伙确实有点像电视里的侠客，平时游手好闲，但做事都有自己的准则。
她顿了顿，看向宫萍继续道：“怎么忽然问这个？”
“好奇嘛，总觉得你俩……有点那个什么，对了，你们吵过架没？”
“没有。”姜禾摇头，“我们都是直接打架。”
“……”
宫萍无力吐槽，“你那叫打情骂俏……一次都没吵过架？”
“有什么好吵的？”
“简直太奇怪了好吗？我就没听说过两个人不闹矛盾的，和父母都能吵起来，情侣怎么可能……”宫萍脑袋里猜测突突突冒，想起来许青练武的身影。
面对这么一个男人，可能根本不敢吵？
她看向姜禾的眼神变得同情，其实小禾苗挺可怜的……
“吵架是因为有矛盾，有矛盾讲道理就好了。”姜禾很理所当然地道。
道理讲不通就打一顿……许青很会讲道理，她讲不过他。
“要像你说的这么简单，为什么有那么多分手？”
“可能因为他们不会讲道理。”
“……”
有理有据，令人信服。
宫萍真的服了姜禾这个脑回路。
“那你们道理都是怎么讲的？”她道。
“嗯……”
姜禾眼珠往上抬了抬，略加思索，宫萍这么一问，她一时还真说不上来，脑子里想的都是打架的画面……
“……例如，他不喜欢我直播，但是我坚持想试试，他也没强制让我不要做，也没再烦，只是想办法让我学其他的东西，这样等有了更好的选择自然就不播了。要是他强制干涉的话，我……”
“你也会听他的话，然后我就认识不了你了。”宫萍笑一声，认识姜禾实在太巧了。
“听是会听，但他如果是那种人，有第一次就有第二次第三次……这就是不讲道理了。”
当时她没有一技之长……现在依然没有。
但是当时还比较愚蠢的她，满脑子都是搬砖，直播搬砖，干双份活，赚双份钱。
“你也想找男朋友了？”姜禾侧头问。
“没，我估计是那种等到晚得不能再晚，才能定下心遇到个人，凑合过了。”宫萍叹口气，她自己的未来，自己心里还是大概有数的。
只有被动接触的够久，她才能放开那个心理线——主动抱着谈恋爱心思的话，会不由自主地抵触，到处找对方缺点，然后担心以后会不会怎么怎么样……这也是某种意义的焦虑吧。
宫萍感觉自己好像有点恐婚。
“还有一个多月你就迈入婚姻的坟墓了，什么感觉？”她问姜禾。
“那叫婚姻的殿堂。”姜禾纠正她，“感觉……没感觉。”
“怎么会没感觉？”
“一开始很期待，很激动，但是在一起久了，觉得也就那么回事。”
提起这个姜禾就有些懊悔，本来是很期待的，但是同房了之后，那些期待感一下就没了——现在证也领了，该做的都做了，和结婚没区别。
都怪许青那个登徒子。
两个人说了半天话，宫萍想试试姜禾的滑板，俩人来到楼下，姜禾指导，让宫萍也觉得这个比平衡车好玩，人力不用充电，于是她也下单了一个。
踩着滑板出去逛街，今天姜禾的滑板就被她征用了。
趁着距姜禾结婚的最后一个多月，两个人都想好好玩玩。
等结完婚，就该要小孩……
一般这种情况下，朋友间的共同话语会越来越少，因为是两种生活，结婚生子后，重心会放在家庭孩子上，聚在一起时话题也经常往那方面发展，对于没结婚的人，话聊不到一起，关系便渐渐淡漠了。
宫萍不知道姜禾会不会那样，但她会有点这种担心。
“师傅！”
“我不是你师傅。”姜禾又遇到了小胖子，不厌其烦地拒绝他。
“我学会了扎马步，你看看！”
红绿灯路口，戴着红领巾的小胖直接摆出架势，稳稳当当的步子。
“……”
“……”
宫萍惊奇地看看姜禾，再看看小胖，感觉这胖子不太聪明，直接找许青学不更简单嘛。
路口迎来一出闹剧，幸好小胖子只坚持了片刻，喊一声师傅再见，就准备往对面跑。
“哎……小朋友，不要闯红灯哦。”宫萍一把拉住他身后的帽子。
“他们都在过啊。”小胖指指前面几个老头老太，“不用等！”
有年纪大的在前面带头闯，安全性非常高。
“他们活够了，你也活够了？”宫萍笑眯眯道。
“我……我……我还没够。”
他还要练绝世武功，怎么可以说活够了呢？

第297章：结婚了呦
小胖很明显把自己当成了万中无一的武学奇才，在街上碰到卖二十块如来神掌的大叔都能把他忽悠瘸了那种。
骗小孩子的事姜禾不干，坚决不承认自己是他师傅。
拳啊剑的，教教许青就好了，免得他一直想当自己老师，互相教学，就扯平了，以后各论各的。
姜禾拉着宫萍过了马路，不理会小胖在旁边叫师傅，很快走远了。
“他为什么叫你师傅？”宫萍对这个问题感到好奇。
“因为我是个隐藏的高手，可以把许青打得嗷嗷叫。”
“哦~”
宫萍瞬间理解了。
小胖见过许青出手，然后觉得许青是个武林高手，接着又看见俩人打情骂俏，姜禾追着许青打，于是就想拜这个把武林高手打得不敢还手的姜禾当师傅。
真是愚蠢的小孩。
自动脑补了一番其中的误会，宫萍回头看一眼，那小胖已经不知道去哪了。
三月的风很轻柔，带着丝丝凉意，不像寒冬那样割人，也不像暑季那样燥热。
再过一个月，姜禾就开始忙起来，他们定在五月上旬结婚，很多事都要准备。
不同于姜禾，许青对这婚礼非常期待，不办一下总觉得缺了什么东西，等婚礼搞定，后面就一切安好了，小日子都在未来。
想到两个人结婚，许青就开心，时不时看着姜禾傻乐，姜禾被他盯得毛毛的，忍不住揍了他一顿，才老实下来。
许青对姜禾的暴躁很不满，“年轻人，就是心~浮~气~糙。”
“心浮气什么？”
“躁。”
“我是一千岁的老奶奶。”姜禾撇撇嘴，低头用手指轻轻敲打键盘。
某乎问题：「如果回到古代，怎样能掀起工业革命？」
开元来的禾苗：「首先最好遇到一个好心人，不然可能会饿死，然后最好学一下武艺，出门在外有自保之力，当然，最好是先混进个小寨子解决好衣食的问题，再徐徐图之……」
……
艰难的熬过一个月之后。
五月八号，乙亥日，明堂当值，诸事皆宜。
酒店是婚庆公司安排的，婚礼布置全红，大红灯笼高高挂，古典屏风，古香古色的木质家具，轻纱帘子。
在和婚庆公司商量需求的时候，许青重点提了要喜气洋洋，虽然不知道古代结婚具体什么样子，姜禾也只是远远看过，没有正儿八经参加过，但想来也不会和西式一样，拿着话筒说些煽情的话，抹个眼泪。
许青觉得那很尬，欢天喜地的日子，不应当。
还没开始，秦茂才早早的来了，找到许文斌，劲儿劲儿的道：“这个有意思，真有意思，花多少钱？很贵吧？”
“没有，看着华丽，其实也就那样……”
“真新鲜。”秦茂才啧啧赞叹，“还没见过，这喜庆的，哎，你激不激动？”
“小青子结婚，我激动什么？”许文斌不屑道。
“你儿子结婚你不高兴？”
“高兴是高兴……”
许文斌咂摸一下，心情复杂，其实在许青忽然拿了结婚证的时候，那时心情更激烈点，现在……
看这大红的场地，中式的婚礼，他莫名有点感动。
臭小子，指不定就是受了他影响，或者说挑中式给他看的，他搞了一辈子历史，这小子结婚就弄个古典形式。
许文斌觉得这儿子还行。
许青倒不知道许文斌那莫名其妙的感动，不过也感觉有意思，老头子研究历史，他娶个古代媳妇。
这货冲着许文斌乐一下，许文斌更会错了意。
有心了……
其实那个车确实有点旧了……
中式上面没有司仪，是个媒婆，或者叫喜娘，这是婚庆公司安排的，一个长得喜庆的妇女，全身披红，嘴唇特意涂得红艳艳的，口才很好，当初婚前沟通的时候就能感觉出来，专业的。
和平常婚礼不一样，没有上门迎新娘卡门递红包找鞋那些琐碎习俗，等宾客来得差不多，也到了吉时，仪式开始，喜娘出场预热，把现场气氛搞起来。
宫萍坐在席上，一直往外面瞧，很好奇姜禾今天出来是什么样子。
王子俊和秦浩吱喽鬼叫，躲后面对许青品头论足。
“新郎，看见没？这才叫新郎，你穿西装那算什么……”
“说得好像你没穿衣服一样。”秦浩反驳。
“新娘呢？新娘啥时候出来？”王子俊瞧半天也不知道这是怎么个流程。
“新娘轿子抬进来啊。”许青一扬头，“赶紧出去，我这儿还没出场呢，去去去，一会儿我才露面儿。”
城市里没法儿骑马过去迎亲，婚庆公司都解决不了这事，不然他得骑个白马戴个大红花，威风堂堂地把姜禾接过来。
“矫情。”
王子俊还待再说，听到喜娘宣布新娘进场，麻溜的拉着秦浩去瞧。
花轿抬着从外面老远处过来，配着乐器欢快明亮的节奏入场，接着轿夫颠轿，音乐调子一变，气氛瞬间点燃。
红红火火热热闹闹，姜禾坐在轿子里紧捏着衣服，慌死了。
原来这就是成亲啊……
等轿子颠了好几下，她才反应过来，摸出红包给轿夫打赏，然后落轿。
下一刻，许青笑得和花一样拿着大红绸子过来接姜禾出来。
“妈的，早知道我也这么搞，开什么汽车啊！”王子俊一拍大腿，旁边秦浩翻个白眼，这就凡起来了。
那一大排豪车的排场不比这足？
盖着红盖头穿着龙凤褂的姜禾被许青拉出来，牵着往前，去跨火盆——火盆也不是真火，而是道具。
就那么个意思，真火他们敢跨，婚庆公司也不敢安排。
“你离我近点。”
“不能太近，把你挤开了。”
俩人说悄悄话，一起从火盆上迈过去，喜娘在大台子旁边鼓掌，哗啦啦的掌声起。
许青下意识就想摸摸她头发，看一眼红盖头遮得严严实实，忍住了。
他真的和这个一千多年前的古代人成亲了。
当年姜禾浑身雨水的站在门外，可能就是跑过来给他当媳妇的。
一晃几年过去，那个偷偷搜索问心有愧了怎么办的姜禾，已经完全褪去了往日的模样。
曾经蠢蠢的，又带点小聪明，兜里揣的鼓鼓囊囊，偷看他两眼，悄悄跑去卫生间，过一会儿再一脸满足地嘴角带着汉堡渣出来，以为他什么都没发现。
摸一下脸还会大声骂他登徒子。
说不过的时候就捏着拳头咔吧响。
许青想起往事，笑着低声提醒她，“要三拜仪式了。”
一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。
“左一挑，顺心如意~右一挑，富贵吉祥，再一挑，挑出个花容月貌……”
喜婆说着，许青把姜禾的盖头挑开，露出她精心打扮的小脸。
“女侠，成亲了呦~”
“该谢媒了。”姜禾紧张的，两根手指都绞在一起。
什么成亲，这叫结婚。
愚蠢的许青。

第298章：有内功
一身大红嫁衣，霞冠稳戴。
姜禾站在台上，和许青一起鞠躬谢媒。
她也不知道这中式婚礼是不是和自己那时一样，不过轿子有了，嫁衣有了，这就足够了。
最重要的是有许青就足够了。
到现代这几年，她已经渐渐的离不开这个人了。
现在的她，是许青一手造就的，那时什么也不懂，如果碰到的是另一个人，不一定有他这样好的耐心，从一点点开始讲起。
然后慢慢发展出感情。
许青接过喜婆递来的小葫芦，交杯酒一举，气氛达到高潮。
王子俊在下面使劲儿吹了声口哨，和秦浩嘟囔：“下次，要是有下次我也这样搞。”
“？？”
秦浩摸不着头脑。
这人怕是没救了。
不过红嫁衣确实是比婚纱好看，他有点可惜，早知道让许青先整，他瞧瞧还能模仿一下。
大意了，还是许青会整活。
许文斌上台致辞，也是喜气洋洋的，常年古板的脸上也眉梢带笑，发言都是欢快喜庆的稿子。
整个流程不过半小时而已，大部分环节都是三次，轿子颠三下，拜天地是三拜，挑盖头是三挑，交杯酒是三喝，不知道是什么讲究，干脆时间也定了三十分钟。
接下来就是敬酒，吃喝，宾主尽欢。
……
劳累了一天的许青回去，家里床上都换了新床单新被子枕头，绣着大鸳鸯，直接躺上去，他就想洞房。
“洞房花烛夜，春宵一刻值千金……”
“臭死了！”
姜禾使劲儿推搡，许青嘴里都是酒味。
“你反抗吧，越反抗我越兴奋。”许青眼神亮晶晶的，翻身就把姜禾按在下面，盯着她的脸。
“等等……洗澡，先洗澡去！”
现在已经完婚，姜禾实在没理由再拒绝什么……何况他们都早已经洞过房了。
许青去洗澡了。
姜禾拿着结婚的视频看两遍，忽然扑到床上，在上面滚了几圈，两条腿扑腾扑腾摆动。
等到许青出来，她已经恢复端坐的模样，手稳稳的搭在膝盖上。
“那个……”姜禾欲言又止。
“什么？”
“其实我会内功……”姜禾心里怦怦怦跳，眼神游移看向别处，顿了顿，又俯身凑过来，小声和他说了两句。
“真的？！”许青愣神。
“真的。”
姜禾重重点头，“只是没办法教你而已。”
“你不早说！”
许青大喜，教不教的……其实也没什么。
……
结过婚和没结婚，好像没什么差。
最大的变化就是不用经常念着了……隔天起床，姜禾已经收拾好自己，头发随意挽起来，穿着睡衣在厨房做早饭。
“早啊，女侠。”
“早，许青。”
“不对，应该改口了。”
“你别让我揍你。”姜禾头也不回地道。
其实改一下没什么，但许青这样贱兮兮的，就不能顺着他了。
这个人最会得寸进尺，改了口说不定还会有什么其他奇怪的要求。
比如叫爸爸……
那天许青一身疲惫地靠在沙发上，看得她正心疼，结果许青怎么说的。
“听那些已婚人士说，有时在外面忙碌一天很累，但回家听到孩子喊一声‘爸爸’，就觉得一身疲惫都是值得的……我今天累了，你能喊我一声爸爸吗？”
气得姜禾一巴掌拍过去，许青刚刚还累得不堪的模样瞬间变得精神抖擞，颠颠跑去阳台练拳。
“结婚了，你更要努力学习，做人不读书，活着不如猪，知道吗？”
“嗯嗯。”
“你的中专证还有不到一年就下来了，挺快的。”
两个人说着读书的事，饭还没吃完，手机响起，许青接起来听了一下，跑到露台看看，许文斌的车就在楼下停着。
老爷子一大早把车送过来了。
许青这个惊喜，咕嘟咕嘟把豆浆灌下去，就往楼下跑。
“爸，怎么忽然就想起来给我了？”他搓着手围着车子转一圈。
买车的计划一直延后，先紧着供房，然后留钱出去旅游，最后才是买车，因为在江城这一片也不经常出远门，车目前用处不大，等有了孩子再考虑。
但身为男人，对这玩意还是有种特殊的情感。
这也是许青让姜禾很惊叹的地方，不会由着喜好，而是非常理性的安排生活，刚需之外，也会分出轻重缓急。
旅游等再过几年，年纪大了可能就不喜欢也没时间去乱逛了，而车一直在店里，等真的需要的时候再买就是了。
对于许文斌忽然爆发的父爱，许青脸上乐开了花。
“太旧了，我去买个新的。”许文斌晃晃钥匙，“你们没事想出去转转也方便。”
“真好，爸你那一屋子旧书……”
“你再说？”
“车就够了，够了。”许青嘿嘿笑，拿了钥匙上去坐坐，舒服。
“我送你回去？”
“不用，我还有别的事办。”
“什么事？”
“买新车。”
许文斌胳膊下面夹着包直接转身，不想再看他得瑟的样子。
幸好自己不是什么老总，不然这小子肯定是个败家子。
四个环的车到手，双喜临门，许青喊了姜禾下来，带她去城郊逛逛，现在麦子已经黄了，这个小老太最喜欢看那被风吹的一波一波的麦浪。
五月悄悄过去，马上暑期来临，许青还考虑让姜禾也考个本，这样夏天出门不用晒太阳……
突然就感觉姜禾的学习任务好重，他仔细看了看姜禾，这傻媳妇一脸轻松的样子，好像没觉得累。
“你……没有压力吗？”
“我要有什么压力？”姜禾奇怪。
“没什么，我出去了，晚上不回来吃。”
许青晃晃钥匙，朝她打过招呼，便出门去。
王子俊，秦浩，自结婚后，三个已婚人士第一次聚在一块儿，心境大不一样。
“天天回家，得陪着他玩儿智障玩具，好不容易安静了，想玩把GTA5，我妈和媳妇骂我这样打打杀杀暴力的游戏对臭小子影响不好，好不容易等他们都睡了偷偷拿手机玩一下吃鸡，她又骂我不注意休息。”
到了地方，王子俊正对秦浩大吐苦水。
“周末俩人在家看孩子，我总解放了吧，刚打开游戏，我爸过来看孙子，又开始骂我都当爹了还天天打游戏……”

第299章：饭否
“当初有了儿子笑得和狗尾巴花似的也不知道是谁。”
许青坐下，看王子俊愁眉苦脸的样子笑死了。
才一周多岁，据听说，现在是刚刚开始，还属于非常好带的时候，最多换个尿布，玩玩智障玩具，抱着走走晃晃就敷衍过去了。
等学会哇啦大叫，两只胳膊一伸就把自己当成飞机闷头跑的时候，不知道王子俊还撑不撑得住。
当爹大不易。
“你家也快了吧？”他朝秦浩问道。
“没有没有，没那么急。”秦浩猛摇头。
“哼，不急就怪了，我看你恨不得明天就抱上。”王子俊哼哼一声。
他还真猜得没错，秦浩从结完婚就开始琢磨着生孩子的事，奈何努力了半天还没动静。
看秦浩挠头的样子，王子俊转向许青道：“你呢？”
“我什么我，我得再过两年，谁刚结婚就要孩子啊，俗，俗不可耐，活着就是为了结婚生孩儿？”
“不然你为了啥？”秦浩反问。
“为了伟大的爱情。”
“伟大，的爱情？”
王子俊和秦浩一起嗤了一声，“你生孩子吗？”
秦浩：“生，你生吗？”
王子俊：“都会走路了，不生孩子的能是正经人吗？”
秦浩：“正经人会生不出孩子？”
“下贱……”
“你俩等等，什么叫生不出……反正你们可劲儿生吧，为社会做贡献，我晚两年再说。”
许青摆弄着筷子，懒得多说，二人世界的小日子多好，这俩货不懂。
一个没结婚就搞大了肚子，一个人家女的送到嘴边了还能跑路。
俩完蛋玩意，不能和他们比。
三个已婚人士坐一块儿，许青就感觉很不对，话题转到他的车上说了两句，又跑偏到孩子身上。
王子俊给秦浩科普，秦浩一副不当回事的样子，实则竖着耳朵听。
毕竟都二十七了，今年过去一半，如果明年要孩子，等出生就二十九岁了，秦浩还挺急，一点都没许青淡定——这也是他着急忙慌婚礼赶在许青前面的原因。
许青有点感慨，要不是他也和姜禾商量着结婚了，现在还真落后了脚步，只能听俩人逼逼，像个单身狗一样缩在一旁。
这就是周围人的影响，到了岁数，即使不想结婚，也会被别人有意无意的逼着跟上，不然差得太多，总是会显得格格不入，让人心里不是滋味。
“其实最麻烦的就是女人，我都不知道她在想什么，现在就开始电视上播英语早教，那小蛋子毛都不懂，能学会个屁。”
“从娃娃抓起。”许青吃口菜，现在大街小巷都是火锅店，正经中餐炒菜竟然有些不好找了。
让姜禾开个小饭店，他负责收银也不错，但想想洗碗的事要落到自己头上，还是算了吧，除非姜禾同意雇个洗碗阿姨——那样的话小饭馆就不合适了，得大一点才行。
王子俊和秦浩叨叨叨着，许青神游天外，想着姜禾以后做点啥好，直播打游戏……不说喜不喜欢的问题，就算真定了心去做，巅峰期也就那么几年，不可能长久。
女侠究竟喜欢做什么呢……
算了，给她自己去操心，琢磨不出来就当全职主妇，天天洗衣做饭就好了。
“……我觉得在古时候真好，像我这样就是地主老财，天天拎个鸟笼满大街逛悠，什么媳妇儿子，都在后院老实待着……”王子俊忽生感慨，以前像他这样的，哪有这么累。
“我说东她不敢往西，我说纳妾她还得帮我布置家里，嘿……”
他嘿嘿一乐，越来越起劲，都当爹了还有三妻四妾的梦想，“你说古代那些女人多好？”
“咳……其实吧，古代人也就那样。”许青想了想，继续道：“也会有那种河东狮，就像功夫里那个包租婆，拳头一捏咔吧响，看过吧。”
“那种的休了她。”
“你敢休，她就敢揪着你头发按着你打，打到你改口为止。”
“……你这是抬杠！”王子俊不乐意，好不容易做个梦，怎么这么多事。
华灯初上，外面车流滚滚，这个纯现代都市，对古代人的幻想都是美好而温柔的。
秦浩在一旁沉思，还在想自己怎么能要个娃娃，明明很努力，怎么就这么难呢……
怀孕这回事就很怪，有些人结了婚想要孩子几个月都来不了，有些人没结婚贪图一时享乐，偏偏那么一两次就中了。
都是命。
末了，许青开车回去的时候，已经是晚上八点。
“雨掸秋霜掸落一地过往~云遮秋雁遮住十载月光~”
许青哼着歌回家，姜禾在那儿坐着玩植物大战僵尸，他左右看看，“吃了没？”
“吃了。”
姜禾回头瞅一眼，道：“和萍萍在外面吃的。”
只有自己的时候她也懒得做了。
“给你，金桔柠檬。”
许青拎着奶茶放她桌上，姜禾歪头抽抽鼻子，看得许青想笑：“没喝酒，不喝那个了。”
“你给我注意点，一点也不能喝。”姜禾道。
一只手点着鼠标防御僵尸，一只手拿出吸管，咔一声戳进杯子里，拿到嘴边吸一口，眯着眼睛舒口气。
酸溜溜的，比甜腻的好喝。
许青在旁边瞧了瞧，她已经打到快最后一关了。
无论是植物大战僵尸还是DNF决斗场PK，姜禾都是一副认真的样子，严肃对待想吃她脑子的僵尸。
冬瓜卧在许青那边的电脑桌上，侧头看着她打僵尸。
许青回来了，就把冬瓜的肥身子移开，掀开笔记本开机，做白天没做完的事。
自从开始看房到现在，他炒股都停了，只没事的时候瞅瞅，研究研究走势，但是没什么钱扔进去。
要想继续的话，起码等财库丰盈起来……
开源节流。
许青给自己打个气，上网找最近的新片预告。
影评渐渐做起来，也得开始认真对待，起码有些火的新电影上映，要早早的去电影院刷一两遍，不然等各点评都出来再找新角度费事不说，曝光度也有限。
“为什么有些人一根筋不会转弯？”姜禾眉头皱得紧紧的，表示困惑。
上网久了，她发现有些人脑子好像不太好使。
许青侧头看一眼，“你不能指望每个人都正常，我做视频也经常遇见，习惯就好了。”
“那就不管他？”
“当网友长篇大论反驳你的时候，不要长篇大论反驳回去，你只要回一句‘看不懂’，他就会觉得自己一拳打到名叫文盲的棉花上，然后气个半死。”
“我才不是文盲。”姜禾嘟囔。
“你是不是不重要，反正你们谁都说服不了谁，理他的最终结果就是浪费掉不知道多少时间，耽误你的时间，他就成功了。”许青对杠精有丰富的应对经验，“高级杠精会先给你扣个帽子，然后再反驳你，你还得解释自己并不是那意思，然后他并不听。”
一般都不理会，偶尔心情好了禁言劝退一下，免得对方在自己这儿浪费时间，节省宝贵的生命——然而并不是所有人都领情。
“有些人上网不是为了娱乐的，他们的目的是为了铲尽世间不平事，用键盘达到人人立地成圣的目的，无所不知无所不晓。”
“好吧，我就是娱乐一下。”姜禾想了想，还是承认自己是文盲好了。
总不能和人争辩自己确实是个古代人来着，古代真的不是日常说话都之乎者也拽文言文。
俩大爷大妈干了一天活，扛着锄头走路上碰到，打个招呼，问吃了么。
“吾兄，饭否？”
“否，欲食……”
想一想那场面，姜禾起了一身鸡皮疙瘩。
干什么活，天天拽词儿就完了。
“我怀疑你在的那个世界可能是平行时空的唐朝，不然怎么可能有内功这种东西……”许青想起来一件事，一脸严肃地和姜禾道。
“啊？”
姜禾愣了愣，眨巴眨巴眼睛，“也许吧……”
她大概能理解许青说的是什么意思，只是……算了，还是不解释了。
“因为我们这里的历史是并没有什么内功的，就算有，也没有你说的那么……神奇。”许青觉得这个问题得好好说一下。
虽然皇帝大臣还有一些大事都对的上，可内功这玩意实在无法理解。
只是姜禾并不太想和他谈论这个问题，敷衍几下就过去了。
许青想了想也没多纠结，反正不管什么平行还是不平行，总之都不碍事，现在这样蛮好。
只是为什么不能教他呢？
有点可惜……
姜禾眼珠转动，瞧瞧他，再转向屏幕，转动鼠标滚轮，看别人分享的故事。
安静的房间里只剩敲打键盘和鼠标的咔咔声，许青戴着耳机，姜禾把音量调到最低，两个人互不干扰。
夜渐深。
夏日的晚风从窗户吹进来，感受到微微的凉意，姜禾摸摸手臂，起身去把窗子关好，再拉上窗帘，回来时挤到许青腿上，窝在他怀里动来动去。
“做什么？”许青握着鼠标摘下耳机。
姜禾不说话，拿头顶蹭他下巴。
抱着姜禾软乎乎的身子，许青直觉感到不对，细想又没什么。
“等等，我关掉电脑……”
许青咔咔几下关掉电脑，抱着姜禾进去卧室。
……
六月暑期。
结婚什么的，也就新鲜那么一下，等过去了该干嘛还是干嘛，许青感觉什么也没变……
就是再回家的时候姜禾不用再叫阿姨了，改口了。
楼下停着个大众，许青还专门多看了几眼。
“爸，你怎么不买四个圈了？”
“买那么好干嘛，能代步就行了。”许文斌不以为意，见许青过来，起身去书房，再出来时手上已经是他的宝贝《孙子兵法》。
“这样过分了啊，爸。”
“什么？”许文斌瞅他。
“什么什么？”
许文斌装糊涂，许青干脆也跟着装傻。
“你得想想自己都多大了。”
“我们大人有自己的想法和计划。”
“你那不叫计划，叫逃避责任。”
“您不会和秦叔较劲儿呢吧？咱不和别人比，过好自己就行了。”许青苦口婆心地劝许文斌放下书，那兵法怎么看怎么刺眼。
“我和他较什么劲儿，是你妈着急，经常和我念叨，我觉得烦，不催你催谁？”
“……”
“烦啊，你让她别烦，我就不管你了。”许文斌叹口气。
许青很蛋疼，就知道，没结婚催着结婚，等结了吧，就该催着要娃了。
“我知道你有自己的主意，你坚持你的，我看我的，咱们互不打扰。”
许文斌翻开书看起来。
周素芝拉着姜禾说话，许青怕周素芝再说起来，没有凑过去，反正姜禾聪明的一批，不用教就知道怎么应对婆婆。
不管怎么说，都是嗯嗯答应，婆媳相处皆大欢喜，完事该干嘛干嘛，以后再把锅推到他身上……
姜禾的甩锅技能不知道什么时候练会的，那天被许文斌看到她试一口烟以后，许青才猛的发现，在老两口眼里，姜禾一直以来都是那个憨憨的安安静静的形象，所有一切能背的锅，都被他给背了。
站在阳台上忧郁地趴着栏杆啃苹果，楼下停着秦浩的小电驴，这小子今天也没上班，又或许是晚班。
正想着，就见秦浩和于丽从楼道口出来，揣着兜往大门口那边去。
许青看了片刻，一抬头，发现对面阳台上秦茂才也在歪着头看。
“叔，干啥呢？”
“我看你看他们有什么好看的。”秦茂才和说绕口令似的。
“耗子那衣服帅，没以前土气了，差点没敢认。”许青笑道。
“贫，你爸呢？”
“在看孙子兵法。”
“哦？”秦茂才眼睛一亮，“在哪买的？我也想看看。”
“叔您电话等下微讯发我，我弄一本给你寄过来。”
许青很热情地应下。
“哈哈哈，改天过来陪我喝酒。”秦茂才大笑，也没和他客气。
小时候这家伙光着屁股跑他还拽他小啾啾呢，就和自家晚辈一样。
“不喝不喝，准备当爹了，一滴都不能碰。”许青摇头，喀嚓咬一口苹果，脆甜脆甜的，“看我现在天天吃水果养生。”
许文斌在屋里侧头瞧一眼，没好气儿地推推眼镜。
当个毛，就会吹。
这小子要是一年内能当上爹，他当场把这本书给生吞了。

第300章：真的很想读
生小孩。
这件事让从来不会焦虑的许青有些焦虑，一直都觉得自己才刚毕业没几年，结果晃晃悠悠就该生孩子了。
人一辈子多长？
大概七十岁的话，那他已经过去三分之一还多了，生命的进度条已经走了快一半。
当年还是个小二比一样的回忆还历历在目，仿佛就在昨天似的，细想一下，红头发长刘海的日子已经是十年前的事了。
不过不管怎么说，现在已经是他以前想象里，最优的那种生活，一切都没有退而求其次，甚至比他幻想的更完美一点。
“你以前想的是找个什么样的老婆？”姜禾对他的幻想很好奇。
“长得过得去，聪不聪明，只要会识字说话，会看电视，下雨知道躲，撒尿知道脱裤子，就够了。”
“我建议你说实话。”
“这就是实话啊。”
“真的？”姜禾狐疑，这些要求这么多，但没一个听上去是正常的。
或者说只要是个正常人，都能满足。
“你不能理解，只要这些，和有这些的区别。”
“我感觉你在骂我。”姜禾觉得不太对劲，事出反常必有妖。
“你是大部分男人心里最完美的幻想了，怎么会是骂你。”
“我才不想被别人幻想。”姜禾嘟囔着，拿出小铲铲，去露台上鼓捣自己的蓝玫瑰。
还没开花，她想着等开了花，就掐一朵放在玻璃花瓶里，像小说里那样，把它当成量子玫瑰，闭着眼睛闻闻。
露台被许青做了个遮阳篷，可以收缩，白天就遮起来，晚上看情况要不要收回去。
“没有人幻想你，只是说你很多地方讨人喜欢。”
“比如从古代过来？”姜禾撇撇嘴，她觉得这应该叫猎奇，而不是喜欢。
许青摇头，蹲在旁边比划道：“从古代过来只是原因，古代生活养成的性格才是重点，就算你是土生土长的现代人，也照样被人喜欢。”
“我们还没吵过架，因为你从古代过来，有很好的情绪控制能力——毕竟古代没人惯着你，有事说事，不会嗷嗷嚎丧，有一点不满就垮着脸，还说没生气，凑近了就让人滚，人真滚了又在那儿嚎丧。”
“我生气了直接揍你。”
“这太棒了。”许青感叹一句，躺在旁边藤椅上就准备午睡一下下。
好像就是现在过得太舒服，他才不想有个小孩打破这岁月静好。
如果姜禾是那种有事没事耍小脾气，吃个饭甜了辣了不合口味了都要垮个脸，不好好哄着就反问老娘找个男朋友有什么用，大概他会迫不及待生个小孩试图以孩子让她变成熟起来。
又没刨谁家祖坟，当个男朋友和当孙子一样，不应该。
姜禾拿着小铲铲斜眼瞅他，什么叫太棒了？
真的有传说中那种被打会很快乐的体质啊。
午后的太阳炙烤着大地，今天顶楼有风，不算太热，许青在遮阳棚下慢慢睡着了，姜禾把所有花盆料理好，再拔几根小葱，到厨房拿个饼裹上，撒点盐，抹上香油，一口一口吃得香甜，坐在电脑前看电影。
最近胃口好像又变大了，闲的时候总想找点东西吃，得多运动一下才不会胖。
她一边琢磨着，一边掐指头算日子。
等许青醒过来时，睁开眼睛就见姜禾踩着滑板在露台上溜达，手里拿着大长剑比划，好像在研究踩着滑板开无双会不会更有效率一点。
“你难道在想踩着滑板和人打架？”许青出声让姜禾吃了一惊，眼神闪躲两下，没说话，放下剑回到屋里。
许青觉得很奇怪，小老太太最近好像有什么阴谋的样子，经常见她偷瞄自己，他心里暗暗警惕，这家伙的奇思妙想让人防不胜防。
“我不想上学了。”
憋了半天，姜禾又从屋里走出来，对躺在藤椅上琢磨她在想什么的许青道。
“啊？”许青愣了愣，“你中专证马上就要下来了。”
“就是不想读书。”姜禾有点心虚，中专证白花了钱，早知道就不让他搞了。
许青看着她的样子，想了想道：“那你想做什么？”
“想学养花。”姜禾指了指露台上一大片花盆，“我之前看过了，有那个花艺培训，也相当于读书，等学会了，我先在这里学着养，以后攒下钱可以开个花店卖花。”
“开花店？”
这是许青未曾设想过的道路，天天看姜禾摆弄花，摆弄了两年，却从来没想过姜禾会往这方面考虑。
思索了一下，他竟然觉得还挺不错。
“你什么时候开始想的？”许青先确定她不是脑子一热，不然到时候和打游戏一样，做半半的不做了，又没有其他能力，就只能做全职主妇了。
“那次我们逛街，不是买了两朵玫瑰花嘛，二十块两支，其实才几块钱一支，要是自己做，还会更便宜……”
姜禾说起这个就来劲了，抱着自己的红玫瑰花巴拉巴拉。许青怔怔的，仔细在脑袋里想了半天，才想起来她说的买玫瑰花是哪次。
两个人很少买花，情人节什么的经常会过忘了……等想起来的时候已经是大晚上，然后俩人大吃一顿就当过节了，或者买些蛋糕什么的……对于姜禾来说，不能种的花，还没蛋糕来得实在。
每当那种时候，他都有种两个人进化到老夫老妻的即视感——许文斌老两口也是这样，从来不过什么劳什子情人节，只有周素芝手痒了，才会借着节日的由头，埋怨许文斌一下，借此达成自己的目的。
问题是，那次许青和她买花已经是两年多前的事了。
“你在两年前就开始研究这个东西了？”许青忍不住打断她道，觉得很不可思议。
“啊？就是……那时候只有一个模糊的想法，然后我买种子自己种种出个萝卜嘛……”
姜禾搔了搔头，那时候她愈发感觉到许青说的有道理，做任何事都是不容易的，看上去再简单的事，实际操作起来也有很多困难，不然满世界都是大富翁了。
于是一直偷摸的自己琢磨——这样还能避免许青的乌鸦嘴，毕竟这个人乌鸦嘴威力很大，红薯干什么的，都是被他给说了一嘴，然后真的变成库存自己解决了。
“现在我已经能把玫瑰种出来，要是再去专门学一下，应该问题不大，这个花其实很容易养的，现在又有暖气，还能模仿光照让它在不该开花的时候开——”姜禾信心满满，“插花也可以学学，对了，也能做干花……”
许青越听越觉得这小老太隐藏的深，现在竟然连模仿光照的事都知道了，才和他提起来。
平时确实见过她搜索种花的视频和文档教程，但他以为姜禾只是不想再种出来一颗大白萝卜而已。
“但是读书和这个不冲突吧？大专我记得也有花艺课程。”许青发现了盲点。
“……”
“……”
姜禾抬起头想了想，低下头道：“可是我怀小宝宝了，不能读书了。”
“？？”
许青眼神诡异，沉默了片刻，道：“就算不想读书，也不用找这种理由。”
“其实我很想读，真的。”姜禾很认真的表情。
许青没脾气了。
抓耳挠腮想砍掉李白杜甫他们，想个鬼。
……
……
昨天下午想眯一下，结果闭上眼睛再睁开已经是今天早上五点多了，呜呜呜呜呜感觉我好像要死了

第301章：吐两口唾沫
“你已经放弃你的梦想了吗？”
“什么梦想？”
“腌咸菜，打游戏，吃给别人看……”
许青话没说完，被姜禾按在藤椅上摇摇晃晃。
她也不知道当初怎么会有那么傻不隆咚的想法，现在被许青重提，恨不得把他的嘴巴捏起来。
“所以为什么不上大专？就是因为懒吧，懒得读书，懒得考试。”许青扒拉开姜禾的手，把话题扯回去。
“才不是，是因为我怀小宝宝了。”
“别扯了。”
“真的。”
姜禾推一下藤椅，让它前后摇动，顿了片刻。
“我这个月没有那什么，你没注意吗？”她眼珠转了两下，看着许青道。
“……”
许青僵住了，“不会吧？”
“我觉得很有可能。”姜禾表情也变得严肃起来。
许青心跳陡然加速，感觉嘴唇有些干涩，舔了舔继续道：“那……那……我去买个那个试纸。”
“不用，我有。”
姜禾放下一句，腾腾腾跑回房间。
？？
“你怎么会有？！”
忽然发现自己掉进坑的许青在藤椅上爬了两下没爬起来，像个风烛残年的老头子，挣扎着起身，进屋时姜禾已经钻进洗手间。
桌上是被拆开的包装，还有一盒没拆的。
一股不祥的预感在心底疯狂滋长，砰砰，砰砰……
“看！”
姜禾拉开门从洗手间出来，拿纸巾垫在手上，捏着塑料棒给许青指上面的红线。
“过期了吧……”许青下意识道，表情很难描述。
“怎么可能，这有生产日期的……”姜禾低头扒拉包装，许青把塑料棒接过来，看着上面的红杠有点晕乎，慢慢坐到沙发上。
五味杂陈。
“才生产了两个多月！”
姜禾终于找到生产日期，很雀跃地拿过来给许青看，却见许青好像出Bug了，连转头的动作都有些卡顿。
“不是，咱们……你……”
许青抿了抿嘴，看看手上的塑料棒，再看看姜禾一脸高兴的样子，哪里还不明白这是怎么回事。
“你要做爸爸了，高兴吗？”姜禾摸了摸还很平坦的肚子，低下头抬眼瞧他，像刚偷了鸡似的，“看你好像很兴奋的样子。”
“……”
“高兴的说不出话了？”
“你会个鬼的内功！”
许青悲愤道，信了这老太太的邪！
特么……
刚结婚满打满算不到三个月，孩子就安排上了。
……
一直到吃完晚饭，许青还有点恍惚。
姜禾哼着歌把碗筷收拾进厨房，放到洗碗机里，看许青心情这么好，就让他多高兴高兴，这点小事就不麻烦他了。
“你看，虽然我们才刚结婚几个月，但是已经一起生活了四年了啊……”
搞定一切，见许青还坐在窗边望着外面，她掰着手指头算给许青听。
再不生小孩她就变成老女人了，那太可怕了。
“说好的清清白白呢？”许青转过头道，“问心无愧呢？”
“你跟我讲清清白……”
姜禾脸色变了一下，闭上嘴巴定了定神，“……白？”
许青眼睛一下变得溜圆。
刚刚是想吐吧？
完了完了……
看到许青的表情，姜禾感觉开心极了，下一刻闭着嘴巴转身跑去洗手间。
“不是故意的吧？之前什么事都没有，测一下就开始了……”
“我怎么知道……”
两人忙活了片刻，许青再没有平时淡定的样子，有些手足无措。
女侠怀孕了。
猝不及防。
到了七点，姜禾还想去打游戏，被许青拉着不让打。
望着窗外昏沉的夜色平复一下心情，他忽然觉得又有好多事。
“是不是要和我妈说一下？问问她该注意什么……要不明天去医院，看看医生。”
“生小孩要看医生吗？”
“废话。”
许青都不想鄙视她了，对待孕妇要有耐心……
拿出手机给周素芝拨过去，响了一会儿才被接起来，那边稀里哗啦的杂音也不知道在做什么。
“妈，姜禾怀孕了。”
叽里咣当！
“喂？妈你干嘛呢？”
“没事，没事，麻将掉了。你刚刚说啥？”周素芝怀疑自己听错了。
“那个就是……咳，姜禾怀孕了。”
许青摸着姜禾的小肚子，平平坦坦的，一点怀孕的样子都没有，还是那么滑溜。
那边停顿了好一会儿，估计周素芝也在消化这个消息。
姜禾侧耳听着，半天没动静，她以为电话已经挂了的时候，才重新传出周素芝说话的声音，杂音已经消失不见：“真的？”
“真的，已经测过了，她还吐了吐，就是什么都没吐出来。”
“……”
“这正常吗？刚吃完饭就吐，还什么都没有，只吐了几口唾沫，要是不太对我就带她去医院检查。”
“看，这个得看，吐唾沫……”
周素芝也不知道这是什么操作，吐唾沫……
她一时也迷糊，连麻将都不打了，揣着自己一块一块的零钱往家走。
“什么？！”
许文斌听到周素芝说姜禾怀孕的事以后震惊了，“那小子没逗你开心吧？”
“他哪敢拿这个开玩笑，我踹死他……不过说起来是真的快，这才多久，嘴上说着不急，其实比谁都急——”
周素芝絮絮叨叨，嘴都合不拢，许文斌摸了摸下巴，怀疑这是一场意外。
许青家里。
两个人坐得端端正正，在电脑前搜索怀孕的注意事项。
垃圾桶里扔着两道杠的塑料棒。
搜着搜着，许青忽然噼里啪啦敲打键盘，研究另一个问题。
“怀孕了你还想干什么？！”
姜禾气得在一旁使劲儿扭他，咔咔往腰上招呼。
“就搜搜看，嘶……别闹别闹。”
一个孩子，把他的计划全打乱了，幸福生活好像也暂时保不住了。
许青扭动着身子左躲右躲，着实蛋疼。
“你怎么就怀孕了呢？”他抓抓头发，还是有点不能接受。
完犊子。
“我怎么就怀孕了，你说呢？”姜禾侧头哼哼。
“还不是你说有内功？！”
“我说你就信？”
“我……”
许青张了张嘴。
谁知道你为了生孩子能扯出来内功啊！
“愚蠢的许青，听从我的召唤，成为我的召唤兽吧！”
姜禾得意的扭着腰进去卧室，拿出换洗的衣服去洗澡。
“给我把《明朝那些事》找出来，等下我要胎教。”
“……”
许青把鼠标扔到一边。
胎个毛！

第302章：快一个
烈日炎炎。
已经为人夫的许青，依然没有蓄须的习惯，尽管姜禾好几次都试图劝他留胡子，他也没有留过，每次刮得干干净净，好像这样做他就能年轻似的。
要准备当父亲了，经历过一开始的纠结之后，他心情慢慢变得喜滋滋的。
男孩？
还是女孩？
人类的本质就是真香，既然无力挽回，只能调整好心情迎接它。
电风扇呜呜吹着风，炎热的夏天让人心里凭空多出来几分烦躁。
不同于老房子一楼的阴凉，顶楼被太阳直晒，热气透过屋顶照进来，有风的时候还好，在没有风的午后，只能背心裤衩电风扇，要么就躲卧室开空调。
姜禾没有在家陪他吹空调午睡，他自己也懒得躺在卧室里，开着电脑和王子俊聊天。
周素芝闲的没事过来，左瞅右瞅，许青不用看就知道她在找什么。
“姜禾出去了。”
“这么热去哪了？”
“钓鱼吧。”许青随口道，这种天气在江边阴凉处拿个鱼竿是不错的选择。
“怀了孕还钓鱼，你们这……”
“肚子又没大起来，现在就开始躺着养胎？”
“别人家都放生。”周素芝嘟囔一句，停了一下继续道：“你怎么没去？给你车就是你们方便，她自己会不会累着？”
许青闻言差点笑出声，“她累？她现在精力旺的和牛似的。”
家里有三个交通工具，一个平衡车，一个滑板，还有辆汽车。
姜禾最中意的还是滑板，虽然坐在车里不会热也不会晒太阳，但一点也不自由，往那儿一坐和傻子一样等许青停车。
得知她的想法之后，许青只能说不愧是姜禾，脑回路都和别人不一样。
孕妇天天拿着滑板哧溜乱跑，估计姜禾也是头一个。
“秦浩那边也怀孕了，你们要不要订个娃娃亲？”周素芝逮着许青八卦。
“耗子不会怀孕，他媳妇才会。”许青坐在电脑前头也不抬地道。
“你废话这么多。”
“娃娃亲那都老传统，陋俗，早该摒弃的东西，现在向往自由恋爱，订什么订……到时候我儿子帅的不行，他们生个小胖妞黑黑的，我不得被儿子埋怨死？”
“谁就黑黑的？”周素芝忍不住拍他一巴掌。
“那反过来，他们生个大美女，我这边一个又矮又丑，那不是被嫌弃死，就是被人笑死，不管什么情况都不好，等到时候让他们自己去鼓捣……要是都生女儿或者儿子，拜个把子还差不多。”
许青估摸着秦浩那边也差不多就是这两个月，再没动静的话，那指定是有毛病了。
和他们不一样，这边是姜禾故意坑的，他没打算要，秦浩那边一直在莽着劲儿赶紧生个孩子出来松口气，不然都太晚了——对于秦浩那个传统到骨子里的家伙来说，三十岁才生娃的话，丢了好几辈的脸。
周素芝过来本来也没什么事，到处瞧瞧，没见着姜禾，本来有些该提醒的东西，她看看许青，没让这货帮忙传话。
“没事多出去走走，天天闷家里，不如人家姜禾运动的多。”
她撤之前还不忘唠叨，这家伙天天坐电脑前也不见胖，有点不科学。
“她是孕妇，本来就该多运动。”
“你也一样。”
“我不一样，我是在上班，出去玩了怎么赚奶粉钱。”
“……”
周素芝不想和他说话了，还是姜禾好，说话都让人高兴。
出门等电梯，数字一跳一跳的，到了顶楼电梯打开，里面姜禾抱着滑板出来，一脸愉快。
抬眼见到周素芝，她更高兴，“妈！你过来了？”
“啊……”
周素芝应一声，目光放到她滑板上，愣了愣道：“玩滑板啊？”
“嗯，出去逛逛。”
“……”周素芝就觉得哪里不太对。
“怀孕了……该好好休息就好好休息，这个东西少玩一点比较好，你看孕妇身子都挺弱，这要是磕了碰了，是吧？要去哪就让许青开车送你，反正他闲着也是闲着……”
刚出门的周素芝碰见姜禾，又不打算走了，还看到她的滑板，一边苦口婆心地劝一边又回了屋。
姜禾嗯嗯应着，给许青打眼色，许青装没看见，继续鼓捣自己的电脑。
还以为怀孕是多么好玩的事？
这个就叫作报应。
和滑板说byebye吧。
“其实就是偶尔踩一下，这是许青的，平时都是他玩。”姜禾把自己的宝贝滑板塞给许青，又试图让他背锅。
“嗯，之前买来没怎么用过，她看见了就想踩着溜逛，妈你带回去吧，给我爸看看他用不用，闲的时候活动一下，对健康有好处。”许青转手塞给周素芝。
周素芝一点都不客气，听到这话拍了下手，“好！让他运动一下能防老年痴呆。”
接着就转头寻摸袋子，是真打算把这玩意带走，刚刚看到姜禾抱着滑板她心尖跳了一下。
姜禾懵了片刻，才发觉自己的宝贝要离自己远去了，忍不住怒瞪许青。
噼嘭！
“嗯？”周素芝回头，表情迷惑，刚刚什么声音？
“好大一只蚊子！”
许青甩着手道，姜禾的手劲太大了。
“古里古怪的。”
周素芝皱了皱眉，看看安静正坐的姜禾，没好气儿地白他一眼。
滑板被周素芝拿走了，她平时打麻将算是个休闲活动，许文斌不会活动，没事的时候就往书房一坐，如果不用吃饭，他能坐一整天不带动的，和许青简直一脉相承。
父子俩一个抱起电脑不撒手，一个坐进书房不出来，就这还互相看不惯呢，周素芝自己才是家里那个最正常的。
等送了周素芝出门，姜禾趴在露台上不舍地看着自己滑板远去，感觉到一阵心痛。
“许青！”
“叫老公。”
“你出来！”
“我不出去。”许青摇头，“外面热。”
“出不出？”
“……”
噼啪咚呛！
冬瓜趴在窗台看俩人在外面跳来跳去，甩着尾巴移开视线。
一场友好而又激烈的交流之后，姜禾心里舒服了，进去书房把没看完的明朝那些事拿出来，继续胎教。
胎教就是看书，听音乐，小说也是书，没毛病。
切磋也是胎教的一种……姜禾意识到这点，转头看向许青。
“哎呀，给你买个新的，别看了。”许青悻悻地道，“等四个月大就不能玩了，肚子鼓起来再玩那个，别人会觉得你是个疯子。”
“我又不是挺着大肚子，现在都没鼓起来。”
姜禾不满地念叨，低头看看，小腹还是平平的。
……
没有等到四个月。
临近国庆时，才三个多月，许青惊讶的发现姜禾的肚子有点鼓了。
“你不会是吃撑了吧？”他啧啧称奇，一双手在姜禾的肚皮上摸来摸去，还把耳朵贴过去试图听到什么动静。
“没有，我都吃七分饱……”姜禾表情奇异地盯着他，忍不住屏住呼吸，“听到什么了？”
“什么也没听到。”
“……那你装模作样的听，起开。”
姜禾伸手就把他扒拉到一边，然后自己把手放上去，闭着眼感应。
等了片刻。
许青忍不住出声问：“感觉到什么了？”他觉得习武之人应该会更敏感一点。
姜禾摇头：“什么也没感觉到。”
“所以就是因为吃撑了才鼓起来吧？”许青道。
“都说了我才吃七分饱！”
“可是你都吃四块饼了，医生说要少食多餐。”
“按我的饭量来说，这就是少食。”
“医生说少食应该是要再少一点……我们再去问问医生吧，顺便做个检查。”许青也不忍心看姜禾没吃饱的时候很委屈的样子，又担心她吃撑了，这个饭量怎么想怎么都有点奇怪。
算算日子，也差不多该到产检的时候了，从第八周开始定期检查，这俩货啥都不懂，什么都谨遵医嘱，百度的东西只能看看，当不得真。
两个人没耽误，换一身衣服出门，下楼开车到妇幼保健医院，挂号产检。
有许青陪着，姜禾对医院没那么抵触，之前都很不喜欢来医院，那种消毒水的味道很难闻。
“平时多活动，散散步什么的，不要整天坐着就好。”
医生是个四十多岁的妇女，推推眼镜随口嘱咐。
“嗯……练拳的话会不会运动量太大？”
医生动作滞了一瞬，抬头道：“什么拳？”
“搪手拳。”
“？”
“就是……我给你示范一下看看。”
“不用，那个，最好就是散步，什么拳不要乱打。”医生及时制止了许青的奇葩动作。
“是真不能练是吧？”
“对，不要练。”
“你看，我就说了吧，不能乱动武，你再打我小心孩子。”许青朝姜禾道，怀孕了也不知道安稳一点，还和以前那样喜欢切磋。
“……”
姜禾侧着头不看他，自己的身体状况自己还是能感觉出来的。
医生拿着笔在手上转了一圈，沉吟一下道：“其实稍微活动一下也不碍事。”
“这个肚子……好像得四个月才能显怀吧？怎么她这提前了大半个月就鼓起来了，这个也是因人而异吗？”
许青摸着姜禾肚子问完，就见医生表情变得微妙起来。
“还是说……”他试探道。
“双胞胎。”
“啥？”许青和姜禾都愣住了。
……
出门坐上车，从医院离开。
姜禾待在副驾驶，摸着肚子侧头，许青脸上的笑就没下去过。
“有那么高兴吗？”
“废话，双胞胎啊！我真厉害！”
“明明是我厉害。”姜禾转头看向车窗外，顿了一下道：“医术这么神奇吗？这才刚刚鼓起来就知道是两个。”
“这算什么，还有更神奇的，能知道是男是女……只是规定不能告诉我们。”
“为什么不能告诉？”
“这就说来话长了。”许青手指敲着方向盘，颇有些意气风发。
双胞胎！
两个！
“省事了，不用一个一个生。”姜禾感慨道。
“呃……”
许青花了一点时间也没能理清姜禾的脑回路，什么叫省事了？
“你想生几个？”他不由问。
“一个。”
“我不信。”
“就是一个，结果多出来一个。”姜禾低头，掀开衣服看自己小肚子。
里面有两个小人儿，再过半年多就会跳出来。
感觉真神奇。
俩人一起造的。
每想到这里，她就觉得这个世界很奇妙，怎么会有这么神奇而又厉害的事呢？
两个人只是盖着被子那个什么，就会有小宝宝了。
姜禾半眯着眼睛，把衣服重新盖好，免得肚子受到凉，然后抬起头来，两只手交错在一起咔吧咔吧发出几声脆响。
好像做梦一样，从拿着剑闯荡江湖，到现在怀孕每天琢磨怎么胎教，不过短短不到五年而已。
“你有没有……就是……有时候忽然感觉不真实。”
她问道。
“不真实？经常有啊，我好多次都怀疑你是不是妄想症，或者我是不是妄想症。”许青随口道，“要不是你一身功夫都是真的，我估计已经把你当成骗子从一开始就套路我了。”
姜禾摸着肚子没说话，只侧头看着窗外。
“这不是回家的路。”
过一会儿她才开口，医院这条路已经走过好几次。
“去咱妈那儿，双胞胎得当面说，看她表情肯定好玩。”
“是吗？”姜禾想到周素芝的反应，也忍不住笑了，旋即挺了挺胸。
在她一无所有的时候，寄在许青篱下，吃穿住行都要依靠他，这个家就接纳了自己。
“前面那是不是黑壮子？”
“黑胖子更顺耳一点。”许青总觉得黑壮子这个词很别扭，黑没错，壮也没错，但组合起来……怪怪的。
秦浩陪着于丽在小区花坛边上慢悠悠踱步，许青停好车下来。
最低级的活动项目，不如姜禾和他切磋来得高级。
“没上班？”
“晚班，陪着孕妇活动一下。”秦浩答道，他也不是很懂，肚子都没鼓起来，为什么就要开始活动了，于丽还扶着腰一副很累的样子。
不过既然她想逛，那就逛吧。
姜禾眨了眨眼，也扶着腰走路，肚子还往前挺。
“你家预产期什么时候？我觉得比我们这个快。”秦浩暗道被许青忽悠了，当初一口一个不急，结果肚子都开始鼓了？
“比你们快多了。”许青嘿嘿一乐。
“有多快？还能快一个月不成？”秦浩嗤一声。
“比你们快一个。”
“嗯？？”
秦浩看许青嘚嘚瑟瑟的背影，费解地挠了挠头。
快一个什么？月？周？

第303章：计划总赶不上变化
姜禾扶着腰挺肚子上楼的姿势让许青无言了片刻。
昨天还上蹿下跳活力十足，刚刚看到于丽走路的架势，立马学会。
“别挺了，再挺也就这么大。”
“不这样走我难受。”姜禾觉得这样很好，一眼就能让人看出来自己怀孕了，走在路上有乱跑乱跳的小孩和搬东西的陌生人都会下意识离远一点，还能让许青时刻意识到他快要当爹了，真是充满智慧的姿态。
可能这就叫进化吧，人类总是能根据环境进化出各种适应的东西，简简单单一个姿势，就包含了很多信息，一举好几得。
许青无法理解好好走路怎么会难受，但她坚持这样，也就随她去了，毕竟是孕妇，智商比之前低一点也是可以理解的，最重要的是，她能意识到自己现在已经是大肚婆了，这点很好。
以后不会再难受的时候拉着他上露台切磋一下吧？
本来就打不过，现在大了肚子，更不敢动手，只能单方面被她抓着胳膊蹂躏，使劲搓脑袋。
周素芝对两人的到来非常欢迎，许文斌也没再拿着他的破孙子兵法看，滑板就放在客厅角落，快要蒙上一层灰了，看得姜禾心痛，不知道用什么理由要回来。
再买一个新的……感觉肉痛，明明这个在这里闲置。
许青顺着她目光看过去，再一转眼，姜禾正在怒瞪他。
“都是你！”姜禾和他比口型。
“又不怪我。”许青侧开头，谁叫她兴冲冲拿着滑板去玩还被周素芝碰上了，要是早点扶着腰哎呀哎呀，他也不至于把滑板交给周素芝——虽然姜禾有武艺在身，但怀孕了，总是让人有点担心的。
他无辜的样子让姜禾更气，一会儿回去再收拾他。
姜禾被周素芝拉着手问最近感觉怎么样，非常关心娘儿俩，许青到阳台溜逛一圈，看看楼下秦浩陪着于丽散步的样子，等俩人说差不多，才转回屋里。
“妈，你看姜禾的肚子。”许青没忘了过来的目的。
“肚子……挺好啊，这已经显怀了，你们没事多出去走动走动，我经常见小耗子他们俩人溜达。”
“嗯，就是这肚子挺大的。”
“这才哪到哪，等过两个月更大，你还能感觉到他动。”周素芝看许青一眼，接着又拍着姜禾的手传授经验，“以前我怀小青子的时候，那肚子也是鼓起来很快……而且还嘴馋，怀孕了就是容易这样，你想吃什么直接让他去买，别不好意思开口。我那时想吃罐头，他爹大半夜披上衣服蹬着自行车就跑去敲人家小卖部门……”
许文斌和许青对视一眼，又错开视线。
“咳，妈，就是肚子大的很快，你看耗子他们家就平平的，怎么挺都挺不起来。”许青暗戳戳的道。
“那说明健康啊，孩子长得快。”周素芝一咂嘴，更高兴了。
“其实不止是健康，这个吧……”
“不会是双胞胎吧？”许文斌插话道，他瞧着许青模样觉得好像话里有话。
接着见许青和姜禾讶异的表情，他手一抖。
周素芝讷讷地拍着姜禾的手，视线不由落到姜禾肚子上，表情逐渐变得精彩。
“是……是吗？”
本来经常在考虑到底是男孩儿女孩儿，翻着书想起名字，结果一下出来俩？
瞅着许青脸上从进门到现在没下去过的笑，许文斌特别想拍他一巴掌，卖什么关子。
等到姜禾低着头肯定，许文斌看许青的眼神都不对了。
这小子走了什么狗屎运？
这两年好像开挂一样的，又是结婚又是怀孕，还整个双胞胎出来。
“了不得……”周素芝搓着手，一时不知道说什么好。
“那当然，好事成双，一步到位。”许青得意的不行，“就是不知道是男孩女孩儿，对了，要是龙凤胎的话，长得一样，那是男的像女的，还是女的像男的？”
这个问题他琢磨了一路也没答案，经常在网上见到双胞胎兄弟或者双胞胎姐妹，乍一看长得都差不多，那万一是一男一女还长得一样呢？
“女的……男的……这什么破问题，男女肯定不一样啊。”周素芝一时没转过弯儿来。
“双胞胎很多都长得差不多。”
“……”
“爸你见过吗？”许青问。
“我上哪见去，长得一样的双胞胎见过，男女长得一样的没听说过。”
许文斌摸了摸下巴，他觉得许青就是有毛病，这是正常人能想出来的问题吗？
不过还真不知道要是男女长得像会是什么样子，偏中性？他不由陷入思索。
“那你们房子是不是换个大点的？”把这个问题放到一边，许文斌先考虑到实际方面了。
他一个研究历史的，对基因遗传不了解，等有空问问当医生的朋友，看有没有这种例子。
“房子？我们才住了不到一年……”
“你们那两居室，这都四个人了。”
“书房，书房改一下就又是一间卧室。”许青道。
不愧是他老子，这边还沉浸在双胞胎的惊喜中，许文斌已经在考虑地方不够住了。要是同性还好，直接上下铺，龙凤胎的话不好安排，只能把刚装修的书房重新改造……可惜了。
“也是，你们又不看书，要个书房干嘛。”
“谁说不看？她天天抱着书胎教呢。”许青觉得许文斌对两人有很深的误解。
周素芝还在拉着姜禾的手笑，闻言更高兴，“胎教好，胎教就得趁早，都看什么书？”
“明朝那些事儿。”
“好啊，听名字就好，历史书吧？”周素芝连连夸赞。
许文斌眼神诡异地看着许青。
胎教？
拿明朝那些事儿胎教？
你是不是当你老子傻？
“咳……看什么不重要，总之是在读书。”许青挠挠鼻翼，许文斌当然知道那玩意不是史书。
“看小说也挺好，陶冶情操。”
许文斌收回目光，不管怎么说，比打游戏强。
他之前还担心姜禾怀孕了俩人依然改不了以前那副样子，天天抱着电脑在家不动弹。
姜禾现在只偶尔玩游戏，没有之前搬砖和打LOL那么高强度玩，只休闲一下，斗地主和炉石这种游戏更多。
一下怀了俩……
周素芝恨不得现在就去搓一把麻将，然后不小心把这事说给经常一起玩的小姐妹听。
……
「你妈怎么那么高兴？」
秦浩在楼下散步碰到周素芝出去买菜，有些纳闷的给许青发微讯。
许青：「我老婆怀孕了」
「废话，早就知道了」
「两个。」
「卧槽？」
秦浩震惊，瞬间明白了许青说的多一个是怎么回事。
这家伙不简单啊……
「生俩儿子，到时候当牛做马累去吧」他哼哼着表示两个也没什么好的。
「万一是两个女儿呢？两个小不点爬我身上叫爸爸，不比你一个儿子啊啊鬼叫好？」
「挂了吧，没油了」
秦浩放下手机，不得不说，两个确实让人羡慕，二胎一次性搞定。
许青得意的找王子俊聊天，打听他有没有二胎想法，有的话要抓紧了……
姜禾回到家时已经忘了要收拾许青的事，到露台看看自己种的花草，便去打开电脑玩游戏。
“容我来补一刀！”
“容我来补一刀！”
“容我来补一刀！”
英雄杀当了忠臣，她拿着关羽一次性打空手牌，直接把曹操补刀补死。
许青听着她的游戏语音就感觉带劲，凑过来看看，好家伙，曹操是主公。
“你一个忠臣为什么要打主公啊？”他无法理解这种操作，能补刀不补难受？还是毒瘤玩上瘾了……
“我是关羽，当然要打死曹操。”姜禾哼哼着下一局，她就是看到曹操才选关羽的。
“……你开心就好。”
“游戏用了这些人物，就是为了让对历史感到意难平的人用另一种方式改变一下，现在我要用武松打死这个傻宋江。”
“那是电视剧，不是历史。”
“我不管，我就要打死这个宋江，要不是他也不会有那么多破事。”姜禾明显对游戏有自己的理解。
能硬生生把卡牌游戏玩成角色扮演，许青对她的能力感到惊叹。
四大名著的电视剧姜禾都看过了，也像他小时候那样，被唐僧愚蠢的行为气得哇啦叫，为桃园三兄弟的义气感动，对招安感到痛心，对林黛玉弱不禁风的样子表示鄙视。
按她的理解，唐僧应该去和林黛玉一起哭哭啼啼讲佛门轮回六根清净，林冲和关羽一起叱咤沙场，孙悟空和武松可以拜把子，因为他俩的金箍很像。
“别多玩，电脑有辐射。”许青嘱咐一句。
“我有仙人球。”
“仙人球不能防辐射，都是用来骗你这种文盲的。”
“电脑的辐射也不是很大。”
“你这是抬杠。”
“哎呀，就玩一会儿，等下我要去种花。”
怀孕之后姜禾闲下来了，没有再直播打游戏，当初玩的时候觉得每天一小时连续不断很烦，等到不玩的时候，又闲的发慌，而且不宜打拳，欺负许青之余，她只能把多余的精力放在养花上。
好在露台够大，如果是老房子那个小地方，花盆都没地方放，新买了一堆花盆和土，除了多肉和兰花那些，还有一盆富贵竹，摆在客厅刚好合适，和养了几年的姜苗一左一右，翠绿的叶子看着喜人。
露台上满是新鲜空气，老房子的旧立式衣架也被她搬过来，当作铁线莲的架子，许青估计再过个半年，这露台就成了半个花卉市场。
练武场没弄成，反而成就了这一堆花，他挠挠头，感觉剧本不太对。
女侠为什么不练武改种花了？
姜禾扶着腰拿起小铲铲，许青叹口气过去接过来，帮着她整土种花。
虽然现在还不影响活动，但她这副姿态看起来很严重的样子，像是孕晚期，干看着实在看不下去。
冬瓜对新家越来越喜欢，姜禾种的猫草也是它的最爱，从一堆花盆中间穿行而过，这种天气，躲在各种红花绿叶下面乘凉最舒服不过。
“你就是西伯利亚大尾巴狼，我算是看清楚了。”
一边挖着土，一边思索现在的局面，许青发出叹息。
当初他养个女侠，就是做做饭，练练功，教着她生活，现在不仅要天天伺候她本人，还得帮她挖土，照顾这一堆花。
“我没有尾巴，你才有。”姜禾坐在板凳上指挥他干活，一边拿着零食吃。
她说的种花，就是指挥许青帮她种。
“我感觉你在开车。”
“你是前尾猴。”
“……”
许青抿了抿嘴，这是大肚婆，大肚婆，不能乱来。
“怀孕真好啊。”姜禾由衷的感叹，不仅不用干活，还不用被……
而且还能调戏一下许青，报往日之仇。
“这个要挖浅点，把种球露出来一大半，不然闷坏了。”她美滋滋的指挥，顺便摸一下肚子。
肚子没有鼓起来太大，不过摸一下已经成习惯了。
扔一片零食给冬瓜，冬瓜喵喵地吞下去，继续盯着她。
是人是猫都在闲着，只有许青在干活。
“等你开花店估计都不用进货，直接把这搬过去就能撑起门面了。”许青撅着屁股给花盆里添土道。
“这点哪够？”
“一直在增加，咱们才搬过来不到一年，这就这么多了，等以后还不得添满？”
“总要留点空地来活动啊。”姜禾伸手划了一圈，“那边都要空出来，你的藤椅放在这里，坐着能闻到香味，是不是很舒服？”
“嗯……是有点。”
“而且我不打算直接开店，万一赔了就坏了，做生意又不容易。”姜禾思量着道。
“那你准备做什么？又在网上卖？直播种花？”
“怎么可能……网上不好卖，这个也不好邮寄。我想的是和我买仙人球的那个人一样，先弄点多肉摆在路上卖，等那个什么了，再弄个脚踏三轮，车上放些轻便的这种君子兰什么的，我蹬着三轮去看有没有人要。”
“你不如蹬着三轮收破烂，说不定生意更好。”
许青低声吐槽，说她憨吧，有时候很精明，说她精吧，有些想法就和七八十年代的人差不多。
蹬着三轮出去做生意，明明是许文斌的时代那些人才会做的事。

第304章：我也很灵
姜禾丝毫没有感觉到自己想法不合适的地方。
在她看来，把事情做好是最重要的，至于蹬脚踏三轮，还是开电动三轮，又或者搞一辆五菱宏光，都是可以按需求来改变的。
从另一个角度来说，许青不得不承认自己不如姜禾，起码让他踩个三轮去卖花，他做不到。或者卖别的什么也都一样，蹬三轮这种事，从骨子里就抗拒。
在这个女人的认知里，一切都是实用为主，把需求发挥到极致，从来都不在乎其他什么。
丢人？她真的没这种意识，或许，除了讨饭之外，所有能靠自己双手劳动赚钱的事，对于姜禾来说都一样，没有高低之分。
遇到熟人的话，说不定还会很高兴地打招呼，再谈谈自己的花——许青想了想如果自己蹬三轮在街上遇到同学，直接社死。
——呦，这不是青大人嘛？几天不见怎么这么拉了？
是的，靠自己劳动赚钱，这没什么不对，职业并没有三六九等，人才有，但是从小在现代社会养成的观念，已经很难改变。
许青反思了一番自己，本来以为够通透了，结果现在发现他活得还没一个古代人通透。
“多肉卖的好，现在的人都喜欢这种简单好养还不占地方的小植物，像吊兰就没有多肉好卖……”
姜禾点着下巴环视自己这一堆花草，嘴里念叨她的计划，期望许青这个现代土著给出合理建议。
“还有玫瑰花，百合，康乃馨，满天星，这些有代表意义的，节假日或特定人群会经常买，也得准备。”
“你要是想开店的话就不用考虑这些，种类多多益善。”许青闷头把她新买的花盆和种子都弄好，拿着花洒浇水，边道：“开店不能只有几种好卖的。”
“只卖好卖的不就行了？”
“哪有那么简单，我们出去吃饭，喝奶茶，人家菜单上也不是只准备卖的好的，尽可能选择多一些。嗯……
简单说，虽然我进到店里肯定会买我喜欢的，但是如果店里只有孤零零我喜欢的这一个，我可能在外面根本不会进去。”
“这样啊。”姜禾想了想，好像有点道理的样子。
“更何况你本来也喜欢种花。”
“我更喜欢种地。”
“等以后我发财了，直接租一片山给你去种，种茶叶种红薯种药材，想种什么种什么。”
可惜了，女侠要是生活在末世，拥有种植技能，变成种田流，直接把她幸福死。
许青觉得姜禾种地锄草时收获的幸福感，大概和自己刷到好看的剧差不多，很兴奋很满足的那种，真是好养活。
经过两个人友好协商，姜禾在前两个月就已经把语文数学那些书打包扔去了废品站，踩着滑板化身风一样的女孩，只给许青留下一个快乐的背影。
然后找培训班，学习种花——找培训班的过程很是坎坷，广告打得很好，实际课程有一大半都是发一摞资料，然后说花店选址、装修、经营管理……
坑。
如果要加盟的话学一下还行，但问题是加盟都会带这种培训。
自己做的话，学起来更没什么用……连个进货渠道，成本控制都不讲的，更别说手艺。
还有那些看起来高大上，实际没什么用的风格，什么草月流花艺、巴洛克风格……
人家进店不会说“老板，给我来一束草月流风格的花。”
如果不是许青在一旁，姜禾不知道要进多少坑才能找到自己想要的。
经过层层考虑，在许青的帮助下，她才最终明确了自己的需求——学种花。
而不是学做花的生意。
姜禾本来就是喜欢种花，才兴起了卖花的念头，如果单纯为了卖花，还不如好好打她的游戏。
不同的花有不同的养殖方法，比如杜鹃不能放在封闭的室内，兰花要浸盆，仙客来不能直接兜头浇水，蝴蝶兰不能折断气根……
各种肥料的选择，钙肥膨球，钾肥壮茎，磷肥促花……
江城没有任何一个培训班是教这个的。
于是许青只能化身老师，从各个地方找资料找视频找PDF，闲的时候陪着姜禾一起学，姜禾有了问题他负责去解决……谁叫他是许老师呢。
学了之后，姜禾才发现种花这件事一点也不简单——可以研究半辈子。
花期不是春夏秋冬，而就是单纯的温度、光照、湿度相关条件，达到目标，冬花可以夏开，夏花也能在三冬绽放。
人为制造环境和条件，通过施肥贮存营养，创造昼夜温差，都可以控制花期。
姜禾抱了极大的热情，和读书时不同，这次是发自内心的渴望知识。
许青也是忽然发现，侍弄花草的姜禾，比读书时更加迷人，她好像找到了人生的终极目标一样，一举一动都那么认真专注。
于是宫萍发现她消失了。
一个多月没见，再见到时，姜禾的肚子已经很明显了，让宫萍啧啧称奇。
看到朋友肚子大起来，与看到别的孕妇是不一样的，她把手搭到姜禾的肚子上，小心翼翼地感受了一下。
“大肚婆，什么感觉？”
“感觉很烦，翻个身都不方便。”
姜禾丝毫没有在许青面前时那副扶着腰哎呀哎呀的模样，穿着黑色衬衣站在那里，挺着肚子双手揣兜，依然飒飒的。
时隔一个多月，宫萍没多大变化，唯有发型又变了，由长发变为披肩，看上去利落了不少。
“听医生说是双胞胎。”姜禾扬起眉，把这件高兴的事分享出来。
“厉害了！”宫萍吃了一惊，她没想到姜禾这么能生，一下两个，“双胞胎还是龙凤胎？”
“不知道，医生没说，我们也没问。”
“问也不会告诉吧，除非塞红包。”宫萍猜测着。
姜禾对这个问题无所谓，不管男女都是她的，都是许青养，“反正生出来就知道了，白花那个钱做什么。”
“我买了辆车，这下不用踩着滑板到处跑了。”
宫萍晃晃手里的钥匙，她也有喜事告诉姜禾，接着带姜禾过去，扬头道：“带你兜一圈？”
“你会开吗？”姜禾表示怀疑。
“废话，车技好着呢。”
“这是什么车？好像比许青那个大。”
“沃尔沃，还比他那个贵呢……一手的话，我这是二手的，朋友那儿淘汰下来的。”
宫萍上车系好安全带，摸着方向盘道：“我怕死，我这么美可不能出什么事，所以花重金买的。”
“很结实？”
“很结实。”
“嗯……”姜禾本想拍一下试试看是不是真的很结实，但是想想这是宫萍宝贝，还是作罢。
可能真的很结实吧……
车技很好的宫萍把车开上路，比当初姜禾看房时许青的车速还要慢。
“为什么我们这么慢？”
“已经很快了好嘛！”宫萍一脸专注地看着路，“去哪？”
“我不知道啊，你不是说兜风吗。”
“我也没想好……”
和小姐妹开着车出来，总不能到隔壁街喝杯奶茶就回去，宫萍往前开了一段儿，还在思索去哪里。
“西城野外？”姜禾提议道。
“那里有什么？”宫萍问着，便准备转弯。
“有野地。”
“？”
宫萍想歪了，怀疑姜禾在调戏自己。
容不得她不想歪，两个女人，大白天跑去野地干什么？
“野外会有些花花草草，我记得上次跟许青路过那边，看到一大片花，不知道叫什么名，再过去看一眼。”
“哦，这样啊。”宫萍松了口气。
“你种花种上瘾了？”
“闲着也是闲着，你又不知道去哪。”姜禾随口道，在车里摸摸瞧瞧，这种大一点的车还挺好。
“西城不错，带着孕妇呼吸一下新鲜空气。”
宫萍开着银白的车朝西城那边去，现在姜禾肚子日渐大起来，两个人已经不适合钓鱼活动了，逛街也只能开着车到商场逛逛，不能再像以前那样在街上踩着滑板压马路。
“你什么时候找个男朋友？”
“我也不知道啊，这得去山上求一签，看看我男朋友在哪里。”
“会不会是太宅了。”
“宅不宅关系不大，其实我认识的人不少，只是没合适的。”宫萍叹了口气，比自己小一点的朋友都准备当妈了，她还在单着。
“哪种的合适？我有空帮你留意一下。”
姜禾自告奋勇。
“你比我还宅。”宫萍不屑道。
“但我有许青呀，他认识的人多，像那个卖电脑的，叫李……李什么来着，那都是他朋友。”
“算了吧，这要看缘分，强求不来的。等缘分来了就遇到合适的，缘分不来就陪着我变频的男朋友。”
宫萍挠了挠眼角，开车来到西城边缘，车流渐少，她开得便更轻松了。
许青的那个朋友她还有点印象，去店里不止一次，后来有什么需求她也会去那边买，长头发，每次挺热心，但她从来没往那方面考虑过。
现在处在不尴不尬的年纪，和不尴不尬的状态，除了等缘分外，她也没什么想法。
“年轻的小奶狗我看不上，有钱的老男人我也不需要，就……差一个合眼缘的。要实在碰不到，就这么单着也挺好。”
“小奶狗？”姜禾疑惑。
“汪汪。”
“……”
西城区野外确实不怎么样，北城那边都是庄稼，这里却是野地，杂草丛生，临近十一月，也没有春夏时的草木葱茏，有点荒凉。
姜禾下车到处走动走动，许久没有来到野外，空旷的格外让人舒适。
宫萍看到她走路带风的架势忍不住心惊肉跳，“你慢点！没见过这么活泼的孕妇。”
一边絮叨一边过去，姜禾想蹲下又不方便，干脆不蹲了。
“应该就是这个，上次许青开车过来的时候一大丛，红红火火，挺好看的，本来想过来再看看，结果给忘了。”她比划道，有些惋惜，“今天才想起来，已经没了。”
“挖一颗回去种，明年就又有了。”宫萍一拍手，回车上拿塑料袋。
“难道你车上有铲子？”
“……直接拔出来我带回去看能不能养活。”
宫萍粗暴的揪住茎叶把它薅出来，连着点土，用袋子把根包上，“你要不要？”
“不要。”姜禾摇了摇头，宫萍实在太暴力了，“等有空我带铲子再过来一趟。”
“麻烦……以前挖土，现在挖花，我们两个白嫖怪。”
荒凉的野外吹起微风，宫萍把袋子放回车上，抬头瞧瞧，姜禾的衣角被风吹起，她们两个女人在这荒郊野地挖花……
像她这么宅的人竟然会做出这种事，宫萍摇头笑笑，又觉得有意思。
每天都那么无聊，还是和朋友一起出来转转比较好玩。
在西城停留一会儿，宫萍背着手看向远方，微眯起眼，顿了一下看看时间还早，道：“我们去普方寺转转吧。”
“嗯？”
“上车。”
宫萍招招手，又启动车子，沿着马路往东边行去。
买了车总想到处乱跑一下，自己又懒得出去太远，有人陪着，宫萍现在哪都想去。
普方寺在江城边郊，还未靠近，已经远远听到雄浑的钟声。
姜禾并未说什么，摸着自己的肚子，考虑要不要暂时信这个东西一下。
好像并没什么用的样子……
如果真的存在的话，临时信一下没什么用，如果不存在，也是白费力气。
“要不要上炷香？”宫萍笑着问，“祈一下福，听说很灵的。”
“你可以把钱给我，我也能帮你祈福。”姜禾努了努嘴，“比他们灵。”
佛说放下屠刀，立地成佛，她已经是佛了。
比这些人修行来得快得多，从地位上讲，她和里面供着的那些是平等的——从身形上讲也是，她之前太瘦没法比，现在的肚子和那些肥头大耳有得一比了。
“我又不傻，就来求个签，一起啊？”
“不信这个。”
“那陪我去。”
宫萍拉着姜禾往里面走过去，姜禾很想告诉宫萍自己就是佛来着，想了想宫萍可能不会太接受自己的小姐妹成佛的事实。
迎面走来好几个和尚，意识到自己成佛的姜禾没有像在寒山寺时冷眼瞧他们，而是仰了仰下巴，以一种睥睨的姿态从他们眼前走过去，她是佛。
几个光头莫名其妙，怎么这大肚婆来拜佛好像还拜出优越感了？
让人头秃。

第305章：游戏不好玩了
青烟袅袅。
宫萍在里面拿着签筒摇晃，门外，是穿着黑衬衣的姜禾，站在过道边缘，一只手摸着肚子，静静地打量四周。
曾经仗剑走江湖，只不过为了活命罢了。
她不是很能理解文学作品里那些人回归平静之后，满身罪孽寝食难安的心情。
每个时代有每个时代的规则，在当时，就是江湖的规则，所谓的强者也是苦命人，大家都是在挣扎。她不动手，那么死的便是她。
无愧于心，自然不怕鬼神。
那些夜夜噩梦的，大概是做了很多亏心的事罢。
退一步来说，如果有罪，也该是规则来审，被伤害的人来原谅，而不是在这里跪下烧炷香，便能洗清一身罪孽，得到佛陀原谅——不去向别人道歉，反而求佛原谅，这太可笑了。
姜禾想着自己看过的电影小说，嘴角稍稍动了动，旋即又恢复平静。
许青说得很有道理，这世界上愚蠢的人远比聪明人多得多，所以努力变聪明就能活得很好。
大殿门口的黑衣少妇让人侧目，看到她的大肚子，大家都有意地离远了一点。
“还不错，求了个上签！”
宫萍轻笑着拿着一张红纸条出来，看得出心情很好。
“给别人看不会变得不灵了吧？”姜禾左右张望一下，不知道这东西有没有什么愚蠢的忌讳。
“怎么可能，要是不能给人看，那还怎么解签。”
“你解了吗？”
“没有。”宫萍摇头，露出机智的表情：“知道是上签就行了，解不解都一样。”
求签免费，白嫖嫖到佛祖头上了。
“一事已成空，一事还成喜。若遇口边人，心下堪凭委……什么意思？”
姜禾拿着宫萍递过来的红纸条摸不着头脑，这种地方就喜欢搞花里胡哨的，都不会好好说话。
“我也不知道，但知道它是个好事就行了！”宫萍大大咧咧一挥手，“你要不要也去摇一个？说不定上上签。”
姜禾把纸条递回去，“摇不摇都是这样，日子还是这么过。”
“也是，小灾不用跑，大灾跑不掉。”
宫萍乐着迈步下台阶，拿着签文左右看了片刻，又觉得白嫖实在不太好，拉住姜禾拐个弯，到正殿那边去。
“花几十块烧炷香，买个高兴。”
宫萍这样说着，又进去点一炷香。
姜禾看着来往行人，无聊地拍照发给许青看。
「佛祖要给萍萍送男朋友了」
许青：「还有这等好事？」
姜禾：「厉害吧」
许青：「你不是不信那个吗？」
姜禾：「我仔细想了想，按照放下屠刀的标准，现在我也是佛，信自己没毛病」
许青那边一时没有回消息，愣了一会儿才发消息过来。
「女侠威武」
马克思没白学，信佛哪有自己当佛管用，想要什么自己给自己实现愿望。
姜禾把手机揣进后屁股兜里，抬起头伸个懒腰，从大门口看过去，宫萍正对着殿中央的雕塑盈盈拜倒，撅着大屁股。
“高兴了？”
等花钱买高兴的宫萍出来，姜禾已经寻到一处木栏杆倚着。
“来都来了，不花点钱难受。”
“下次我穿一身袈裟，你把钱给我，念声阿弥陀佛就行了。”
“那你得剃头。”
“还是算了。”
姜禾现在已经不想剃头了，让许青剃还差不多，摸上去光溜溜的。
被宫萍拉着在寺里到处逛一下，看来往行人，有些拿着手臂长的大粗香，她觉得这些人比她更像古代人。
“他们是在拜佛，还是在拜自己的欲望？”
“也许说不定就灵了呢。”
“感觉从哪个角度看都不会，众生平等，言外之意就是在佛祖眼里，不管吃肉还是吃屎，都是天经地义的事，聪明的和不聪明的，有良心和没良心的，狼吃羊，人打狼，这都不关它们事。”姜禾抬头看看富丽堂皇的柱子，想了想道：“如果它们真的存在的话……”她顿一下，“用三体里的话就是，主不在乎。”
“你这么一说，我突然感觉它什么时候会入侵地球了。”宫萍吐槽道，旋即一愣：现在这不就是在入侵中吗？
细思极恐……
“原来是三体佛。”
宫萍被自己的脑洞吓了一跳。
“到时候我会救你。”姜禾扬眉，“你见过我那个一米六的大长剑，谁来砍谁。”
“那不是许青的吗？”
“我的，他不行。”
“好吧，你最厉害，能按着他打。”宫萍笑道。
“这都被你知道了？”
“总不能是他按着你打，谅他也没这个胆子。”
宫萍摸摸姜禾的大肚子，嘿嘿几声，双胞胎……
有点羡慕。
会有两个小娃娃爬来爬去叫妈妈，想想就好玩。
嗯，好玩的都是别人家的，到了喂饭辅导作业的时候就不好玩了。
“敢不好好吃饭就揍他们。”姜禾对此一点也不担心，把管教许青的经验用到孩子上，妥妥的。
夕阳斜落，宫萍才开着车把姜禾送回去，路上顺便一起买个菜，大着肚子拎着菜的姜禾阔步走回去，看得小区邻居都有些愣神。
等坐电梯上到顶楼，拿钥匙打开门，姜禾又把手放在腰后，一副柔柔弱弱的架势。
“我在露台都看见了，别装了。”许青很无奈地道，也不知道什么毛病，听说女人怀孕了都会有点不太正常，姜禾的乐趣就是装柔弱？
姜禾的动作滞了一瞬，侧头看了许青片刻，把菜放进厨房后又扶着腰走出来。
“你看见什么了？”
“我看见你昂首阔步……”许青见姜禾目露凶光，很明智的重新组织措辞，“其实眼花了，我们住这么高，哪看得清下面。”
“对嘛……好累啊，我感觉出去一趟要累死了，帮我把电风扇转过来一点。”
“……”
夜。
许青还在电脑前刷剧写影评，姜禾洗过澡穿着宽大的睡衣坐到电脑前，打开某乎。
以前她都把这当作故事平台看，后来发现上面种花的大佬很多，看过几个关于花卉的问题后一直被推荐此类问题，于是她后知后觉地发现，这个东西其实全看人怎么用。
比如许青的号上，清一色都是关于电影的话题，中间夹杂着黄油什么的……
姜禾对他表示鄙视。
虽然她也玩，但她是为了玩游戏而玩，才没有其他什么乱七八糟的。
撑着下巴浏览一会儿别人的种花经验，姜禾看看首页问题，因为许青的影响，她也经常看影视剧相关。
她自己也不是很清楚，只是懵懵懂懂的，觉得两个人应该有共同的话题，不必要非投入多大精力，却要有个大概了解。
就像许青一直陪她养花，她学的那些，许青不全懂，基本的东西还是知道的，如果她有事把花交给许青照顾，许青也不会把花养坏，甚至平时还能探讨一下该不该施肥浇水了。
「如何看待XXX……」
姜禾把撑着下巴的手拿下来，放到键盘上轻敲。
「谢不邀。
被我老公按着看过这部电影，一开始看不太懂，后来看的小说多了，回想起来感觉还是挺有意思的。
后面代笔的情节，如果把前面的剧情当作现实存在的小说的话，后面画风突变……」
冬瓜抓着自己的尾巴耍了会儿，看两个铲屎官各自坐在自己的位置上都不和它玩，打着哈欠跳上猫爬架卧下来。
……
十一月天气渐凉。
许青看到群里秦浩找王子俊取经，干脆约出来，也过去凑热闹，打听一下他俩的媳妇有没有什么异常表现，比如喜欢装柔弱什么的。
再次见面，王子俊萎靡了不少，和上次差距甚大，更不用提当初单身的时候。
曾经无忧无虑，潇洒自在，现在满脸憔悴。
“看你这样子，被玩坏了？”
“唉……”
对于许青的话，王子俊只摆了摆手，叹口气抽出根烟，朝他这边递递。
“我不抽，你不是戒了吗？”许青还记得自己发过的誓，再碰这玩意是孙子。
“戒了可以再抽啊，戒烟这种事最简单了，一星期我能戒三次。”
王子俊拿打火机点上火，长长吐出口气。
“当初意气风发的王大少呢？你这样子看得我害怕。”
“怕个毛，我就是……就是……有点累，喝一点？”
“我们家里都有孕妇，你当初还一点不碰呢。”
“也是。”
王子俊笑一声，点着烟灰把菜单上刚勾的酒划掉两瓶，只剩一瓶。
“到底怎么了？”许青看他这副样子不太对劲，纳闷道。
“什么事也没有啊。”
“别装，有事直接说，又不是别的什么，破产了？我借你点。”
“真没事，就……很没劲。”
王子俊顿了一会儿，靠在椅背上，眼睑微垂，“不知道意义在哪里，觉得每天都忙，又不知道忙了些什么，干什么都提不起力。”
“干什么？都？”秦浩摸了摸下巴，和许青对视一眼。
“听说男人丧失姓欲以后会喜欢钓鱼什么的这一类耗时间又费钱的活动，你要不要试试？”
“滚，我壮着呢。”
王子俊笑骂一声，顿了顿道：“不知道干点什么，要不是你们约我出来，我可能在车里坐一天。”
“富贵病，你要天天为奶粉尿布发愁，可能就没这么多事了。”
“还真说不定。”王子俊也觉得有道理，叹口气道：“真羡慕你们穷比，活得那么乐呵。”
“妈的，我们两个打他一顿吧？”许青对秦浩道。
“打人违法，咱们把他衣服扒了扔外面去。”秦浩道。
“别别。”
王子俊求饶，虽然都快当爹了，不是当年二比的时候，但这俩货说不定真干得出来。
“不就有两个臭钱嘛……这么说你就高兴了吧？”许青看出来王子俊状态是真的不太对劲。
“唉……青子，我觉得我快抑郁了，连玩游戏都没意思了。”王子俊挠挠头，拿着烟狠狠吸一口，为自己的状态苦恼。
当初不知道什么时候他好像说过，这辈子都会玩游戏，玩到老死的时候。
现在连游戏都无法让他获得快乐了，他觉得自己真的出了点问题。
“你们有钱人就是毛病多。”秦浩撇了撇嘴。
原本是过来取经的，现在看王子俊这架势，也取不到什么。
狗大户没有以前那么爱说话，一直都很沉默，他知道自己有问题，但不知道到底是哪里出了问题。
两个人拿着饮料陪他喝了一会儿，秦浩还有点事，许青陪着王子俊兜了一圈。
“没事玩孩子，孩子生下来不就是玩的吗？”
末了，许青道。
“也是，回去玩玩孩子，你也回去陪媳妇吧，对了，你家那双胞胎是龙凤胎还是？”
“不知道，没问，等着生那天再开奖才有意思。”
“还是你会玩……”
王子俊服气，要是自己家的，知道的当天可能就想办法搞清楚了。
“不过你们都这么问，估计就是龙凤胎了。”许青美滋滋的，儿女双全，人生赢家。
想不到他青大人也有这一天。
回了家，把脑袋贴姜禾肚子上，许青感觉应该就是龙凤胎了。
说不上来的直觉，既然怀了双胞胎，那一定是最好的那种……
他和姜禾一直都是非酋，积攒了那么久，可能就是为这两个小人儿预备的。
姜禾把手放在他头上轻轻摸着，不知道许青抽什么风趴在她肚子上不起来，她借此机会先体验一下当妈的感觉也很好。
“留个胡子吧？”
“不留。”
“留个胡子才像爸爸啊。”
“谁说的？”许青对她的想法感到莫名其妙，女侠这偶尔的念头很让人费解。
“你可以自称老夫了，没胡子怪可笑的。”
“我不自称，我还年轻。”
许青嗤一声起身，他还没到三十，老什么夫，正是风华正茂的年纪。
当初黄毛小子的时候都喜欢当爷爷当爸爸，现在却喜欢说自己年轻，可能就是真的年纪大了吧。
年纪大不大都是小问题，十一月底再见到王子俊的时候，许青感觉问题大了。
“你搞什么鬼？”他一脸不可思议。
王子俊坐在崭新的轮椅上，兴高采烈地朝他挥手。
然后按一下手边的按钮，轮椅嘟嘟就朝前走过来。

第306章：谁又不是个废物呢
“马力强，用的东芝那个什么无刷电机，这边坐垫也是定制的，全面改造了一下。”
“还换了比亚迪电池，大容量，三百多公里不算事，本来还想装两个，考虑到重量什么的，就放弃了。”
在小城街道上，王子俊坐着轮椅，许青绕到后面，试着推了两步。
听着王子俊絮絮叨叨，他忍了忍没有再问这是怎么回事。
已经这样了，问也没什么用。
“真厉害。”他迎着王子俊的目光点点头，顺着王子俊的话夸赞。上次王子俊眼里亮着这样的星光时，还是兴致勃勃地说他的汽车的时候。
还不到三十的年纪，两条腿就出事了，看着昔日好兄弟坐上轮椅，许青说不出是什么滋味。
明明上次见面还好好的。
去年时意气风发，逢人便炫耀他的儿子，怎么会变成这样了？
“这个比车好，不用找停车位！”王子俊拍打轮椅扶手，身子侧过来半圈，扭头驱赶：“去，不用推，我还有电。”
“好，我不推。”
许青点点头，放开把手，看王子俊摆弄扶手上的方向键，沉默片刻，不由有点心酸。
“这个毯子，折起来盖在腿上，铺开能盖住全身，看……”
王子俊抖抖那块布，示意许青退开一点，然后不知道按住哪里，轮椅的靠背便斜下来，他半仰在上面，侧头朝许青扬眉。
“找个有太阳的地方，我直接这样一躺，就能睡一觉。”
许青咧咧嘴，配合地点头。
世事无常，能这么乐观也不容易。
“唉，提前享受到这种生活，人生真是寂寞如雪啊。”王子俊叹息，把靠背调回原位，又按动按键，往前走了一下，停下来道：“逛逛？”
“逛逛吧。”
“那你过来推，不然我怕你跟不上。”
“嗯。”
许青没有多言，如果是手动走还行，按动开关自动的话，速度比一般行走快一点。
“上次你还说什么都没意思，一副郁郁的模样，现在有意思了吧？”
“有意思了。”王子俊笑道。
“唉，总要经历一些事。”
午后的阳光落在两个人身上，许青在后面慢慢推着王子俊走在街上，心态不知不觉变了很多。
“我之前闲着没事，在这里逛了一大圈，发现哪哪都那么好，比以前开着车舒服多了。”王子俊伸手指着远处道：“我才发现，人啊，最好慢下来，坐在轮椅上，和坐在车里，看到的东西是不一样的。”
“也算有得有失吧。要不要喝点东西？”许青问。
“不用了，撒尿不方便，怕人给我把轮椅偷了去。”
“哪有人那么缺德……”
一边说着话，到了前面台阶，许青停下脚步四处张望，想看看能不能找个热心小伙一起把它抬上去。
轮椅本身不太重，王子俊坐在上面他就没办法了。
然后见王子俊从轮椅上下来，一弯腰把轮椅提到台阶上，接着又坐回去。
“？？？”
许青惊呆了。
“走啊。”王子俊催促。
边上路过的几个行人也忍不住侧目，怀疑自己刚刚眼花了，那个坐轮椅的自己跑下来抬了？
好家伙。
直接好家伙。
许青下意识地望望四周，视线落回王子俊脸上。
他怀疑自己没睡醒。
“不是……你……特么……”
“大惊小怪，我要坐这上面你抬得动吗？”王子俊瞥他一眼。
“……”
狗蛋啊！
许青心态崩了，一把拿住王子俊胳膊给他拽起来。
“你腿怎么了？！怎么了？”
“哎呦，别敲，我没事啊，我也没说自己腿坏了。”
“没坏你坐个几把轮椅！”
许青忍不住爆粗口，这货是不是有精神病？
“谁说没坏就不能坐轮椅？我花了那么多钱自己改装的……”
王子俊跑到轮椅上，按动开关，嘟嘟往前跑了。
许青在后面迈开步子追。
“你别闹！再闹小心我开轮椅撞你！”
“……”
走到红绿灯前，许青总算明白怎么回事了，这玩意就是王子俊找的新玩具。
只有一个轮椅的空壳子，其他的马达电池什么的都是自己找人改装的。
可电动可手摇，电力充足，马力强劲，能从早上出门开到下午，到处乱窜，完事还剩很多电。
“你是不是有病？是不是有病？我以为你得什么绝症了，开着轮椅到处瞎跑。”许青气得嘴皮子直哆嗦，认识这么个狗东西。
“差不多，要不是这轮椅我真得绝症了。”王子俊老神在在地坐着，毯子盖在腿上。
“你自己溜逛吧，我回去了。”
“别啊，陪我逛逛，要不让给你坐一会儿？”
“滚！”
“说真的，要不要给你搞一台，这玩意坐着真带劲。”
“我……”
许青张了张嘴，有些无力地摆手。
“我很正常，谢谢。”
“走走，一起喝咖啡去。”
王子俊死活拽着他，上午的时候一个人逛够了。
到了星巴克，王子俊点了超大杯，捧在轮椅上，慢慢开到靠窗的桌前，朝许青挑挑眉：“自带椅子，怎么样？”
许青懒得搭理他。
“会不会对那些真的那什么的人有些不尊重？”顿了一下，他比划道。
“有什么不尊重？”王子俊诧异。
“遇到台阶你都能自己下来搬了。”许青现在还觉得魔幻。
谁特么见过开轮椅的碰到台阶自己下来把它搬上去？
“我难道不是个废物吗？”王子俊问。
许青无言以对……好端端的，坐上轮椅了，这么说也确实没毛病。
一起喝了下午茶，王子俊全方面炫耀了一下他的宝贝，包括坐在上面玩游戏，在路边想停就停，想走就走，干什么都方便。
然后开着轮椅找手机上的导航，看样子，他是打算就这样开着轮椅回去。
……
回到家。
姜禾正拿着自己的笔和本子在阳台上研究花。
许青摸着脑袋坐在沙发上，琢磨了很久，拿手机找出王子俊他老婆的微讯。
王子俊帮宋慧宣传过画画，也让许青帮忙转发过，他在影评末尾也挂过宋慧的广告，彼此之间不太熟，也不算陌生。
犹豫片刻，他组织措辞发过去。
「嫂子，王子弄了个轮椅你知道吗？」
宋慧回得很快，「他开着轮椅找你玩了？」
「嗯……他好像有点不太对劲，有没有考虑过找一下心理医生」
「早都找过了，这是他缓解压力的一种方式」
通过和宋慧交流，许青知道王子俊的轮椅不是才弄的，一周前就鼓捣好开着出门了。
前两个月这货憔悴的不成样子，去看了医生，结果是有抑郁倾向。
昨天再去复查，已经没什么问题了。
简单说，这家伙在抑郁前夕，愣是把自己治好了，靠着一把精心改装的轮椅。
许青拿着手机，感觉无槽可吐。
有钱人真会玩儿，抑郁和坐轮椅比起来……真说不好哪个更严重。
“和哪个小妹妹聊天呢？”姜禾站在露台上，从窗户里探出头。
“我……”许青歪了歪头，好像哪里不太对。
“像不像那个什么，热恋期的小女孩？”姜禾趴在窗台问。
“像，但是我劝你不要再学了。”
“嘿嘿，有没有吓一跳？”
“我宣布，学习现代计划终止，你再学乱七八糟的就完了。”许青把手机扔到一边，过去捏捏姜禾的脸，“你现在是即将当妈的妇女，不是少女。”
姜禾从窗户外探头的样子像只王八。
“那个狗大户怎么了？我见你推着他不知道去哪了。”
“他什么事也没有，纯粹闲的。我差点以为我是主角来着，和我沾边的人都没好事。”许青从客厅里绕到阳台，帮着姜禾侍弄花草。
当时见到王子俊开着轮椅，心里五味杂陈。
结果这货是装的。
“他说送我个轮椅，我没要……真的有点毛病，领先同龄人五十年，早早把两条腿舍弃了。”
“开着玩？”姜禾惊讶。
“嗯……除了不用找停车位外，我实在想不出比汽车好的方面。”许青百思不得其解这个东西究竟有什么魔力，竟然让王子俊如此着迷。
“现代人真好玩。”
姜禾扔下结论，把洒水壶放到一边，摸着腰坐到藤椅上。
随着时间推移，她的肚子越来越大，双胞胎比同期孕妇都大一些。
好在有习武的底子，除了行动有些不便外，倒是不怎么累，也没太多毛病。
如果是在她那个时候，现在背着筐下田都没问题——但时代变了，姜禾觉得自己得装得累一些，和别人一样才好。
不然别的孕妇都这儿疼那儿疼，她抱着剑上蹿下跳，不合适，真的不合适。
晚饭吃完。
姜禾在露台上乘凉，吹着晚风，开始揉着手喊肩膀酸。
“你揉的是手腕，不是肩膀，如果想表现肩膀酸的话，应该揉肩膀才更有说服力。”
许青出来帮她捏肩，虽然知道小老太太是装的，但谁叫她是孕妇呢。
只要告诉她，自己知道她是装的，她也知道他知道她是装的，然后还会帮她捏就好了。
夜空繁星点点，屋里的灯光从窗口映出来，露台不用开灯也有些光，反而开灯的话会有些太亮。
暗悄悄的环境里吹着风，仰望头顶星空，许青有了小时候陪爷爷一起坐在村头乘凉的感觉。
“光速是每秒几十万公里，我们白天看到的是八分钟前的太阳，对吧？”姜禾被他捏着，舒服的小声哼了几下，望着远处星星，开口道。
“嗯，对啊。”许青也不记得具体数据，反正有好几分钟就没错了。
他有些惊讶姜禾的记忆力，能准确说到八分钟……一会儿要查查是不是随便说的。
“那如果再远一点，是不是就能看到十分钟前的太阳？”
“要远很多吧。”
“相对来说，站在太阳上，看到的也是十分钟前的地球。”姜禾拿手指点着下巴思量。
“如果你能站在太阳上的话。”许青随口道。
“那……要是超级超级远，远到好多万倍，是不是就能看到几百年前的地球？”
“……”
听到姜禾的话，许青抬眼望望夜空，“理论上来说……你应该没那么好的视力，而且地球也不会发光，中间还有很多星星会遮挡。”
“哦。”
“如果这些条件都成立，你还得瞬间去远好几万倍的地方看地球……有那种能力的话，你已经可以秒天秒地穿梭古今未来了。”
“我不是已经穿梭了？”
“……你说的好有道理。”许青摇头笑笑，顿了一下道：“想家了？”
去到超级超级远的地方看一千年前的地球，大概只有她才能想得出来吧……
“没有。”
“就是想了。”
“好吧……其实是突然感觉那些事离我好远了，和上辈子一样。”姜禾轻声道。
“很正常啊，你看，假如你六岁开始记事的话，到十八岁，这是有记忆地生活了十二年，然后从十八岁到现在，是四年多——在现代没你那时候那么枯燥，各种眼花缭乱的信息，又有网络，用这里四年覆盖你之前的十二年，简直太容易了。”
“好像做梦啊。”
“你无法梦到你没见过的东西，所以这一切都是真实的。”
“是这样吗？”姜禾有点惊讶。
“都没有素材，怎么梦？除非你见过但是忘记了。”许青笑一声，“又学到了吧？”
他隐约记得，当初青春期第一次做不可描述的梦时，梦到了一堆马赛克……
“你们江湖人是不是会在包包里带个木牌牌？如果你想的话也可以找人做一个，我没什么忌讳的。”
“不会，你电视看多了。”
这个蠢家伙总把古装电视当现实。
姜禾望着远空，微风吹来，她裹了裹衣服，低头摸自己的肚子。
藤椅轻晃两下，发出微微的声响。
这一年，十一月秋末，许青在照顾怀孕的姜禾，从露台回屋里，拿桶打上热水，帮她泡脚放松。
江城的另一个角落，王子俊被儿子扯着头发，把他放在肩头，哼唱儿歌。
漆黑的街道上，秦浩骑着小电驴，在赶回家的路上，心里是楼上亮着的灯光。

第307章：为何频频出现怪声
不同于许青等着开奖，秦浩早早的就知道了自家是个闺女。
秦茂才在医院有熟人，老同学，叫李玉英，许文斌也认识，但两家去的不是同一个医院。
这老同学还在发愁自家孩子没嫁出去，秦茂才过去套近乎哪壶不开提哪壶，问人家当姥姥了没，让她一顿埋汰，不过还告诉他是个小孙女。
“小孙女好啊！我就喜欢小孙女！”秦茂才搓着手大嗓门响起来，立马让李玉英后悔了，连忙拍他。
“小声点！还在医院呢，生怕别人不知道我给你说了？”
“嘿嘿嘿……小声，小声。”
秦家两父子都是这个德行，大大咧咧，说话从来不会小声，压低声音的时候显得贼眉鼠眼的，李玉英无奈地扶额。
“有空一起吃饭！”
秦茂才乐得眼睛都眯起来，招呼一声，不再耽误她工作，出去等看秦浩俩人检查完了没。
李玉英按动一下圆珠笔，朝他摆摆手。
“小孙女……小孙女……”
一路碎碎念，秦茂才咂咂嘴，知道性别以后，当爷爷的感觉一下就来了。
说来也怪，出门的时候他还想着要是个孙子才好，但是等知道了是个女孩儿，才发现自己竟然也这么喜欢孙女……
“孙女，是孙女。”
他还记得李玉英的嘱咐，没有太大声，凑到秦浩跟儿前压低嗓音，浓眉大眼显得鬼鬼祟祟的，边说还边往四周瞅。
“孙女啊？孙女好！咱有孙女了！”秦浩也被这消息弄得惊喜。
“孙女……”
“……”
“……”
秦茂才停了片刻，一巴掌拍秦浩后背上，“谁跟你咱？！”
“哦哦，你孙女，你孙女。”
秦浩一时说秃噜嘴，悻悻地捂一下嘴巴。
既然已经知道了是女儿，名字就该琢磨了，还有准备孩子的衣服什么，他们不像许青那样等着开奖。
提前知道，心里有谱，不用到时候着急忙慌。
回到家，谈起来起名。
“我没读过几年书，还是你来想吧。”于丽对这事儿倒是看得开，没打算掺合……她早就想过了，只是想到头痛也没几个名字，稍好听一点的都是从电视上看来的。
“我？”
秦浩之前还急躁躁的，现在这重任直接压下来，顿时也头脑空空一时想不出什么好字，“我们两个慢慢商量。”
“听说还要看出生时间什么五行八卦。”
于丽抬着头道，她姐的孩子就是怎么怎么玄乎的一大堆，她也有点信这个。
“封建迷信，没什么用……吧？”秦浩挠头，打心眼里他看不上这个，但是于丽的意见该参考还是参考一下。
“宁可信其有，不可信其无，名字是一辈子的大事，要不找咱爸也帮着商量一下。”
“也好。”
两个人说定了，找秦茂才帮忙参谋，秦茂才就等着这个呢，劈劈啪啪摆出来一堆名字，头一扬，“金木水火土，到时候你们喜欢哪个直接挑！”
“你真是我亲爸。”
秦浩捧着宝典回去了，秦茂才收拾收拾衣服，把雄霸喂一喂，溜达着就到了许文斌这儿串门。
许文斌拿着胖大海给他尝，之前许青说买胖大海，还真买了，满满一大袋，只是来得稍晚一些。
“快当爷爷了，什么感觉？”秦茂才挤眼睛问他。
许文斌摸着头发出口气，“你什么感觉我就什么感觉。”
“你们家俩，肯定和我不一样啊。”
“别酸，让小耗子他们要个二胎也一样，反正政策开放了。”
“双胞胎和二胎可不一样，哎，小青子这家伙……”
秦茂才羡慕都羡慕不来，许青长得人模狗样的，还这么能生，找谁说理去。
“我给他们准备了十个名去挑，你们这得准备二十个吧？”他抖抖袖子，从口袋里拿出来自己写的纸给许文斌炫耀。
许文斌接过来看一眼，“怎么全是女孩名？”
“怀的是丫头啊，我把男孩名都收起来了，留着要是还有一个的时候再用。”
“哦，还挺好。”
“你家的呢？”
“他们等着开奖呢，都没找医生打听。”许文斌把纸条还回去，摇头道：“许青主意正，起名也用不着我们，干脆不费那个事。”
秦茂才压了压身子，凑近一点仔细看许文斌，乐道：“哈哈，想起吧？”
“不想。”
“我看你就是想，许青他们有自己的主意，用不着你。”秦茂才可乐了。
“许青他们是双胞胎。”
“……”
话题略过，秦茂才分出一根烟，和许文斌开到阳台上点着，倚着栏杆吞云吐雾。
“你家小芝呢？”
“去看姜禾了。”
“一转眼我们都成爷爷奶奶了。”秦茂才唏嘘，当初刚搬到这边时，许青和秦浩都还挂着鼻涕乱跑，倚着的栏杆也是那时他们两个兔崽子经常在各自家里扒着栏杆缝朝对面说话，后来请人加固了，他们两家的栏杆一模一样。
许文斌推了推眼镜，看着指间烟头，摇头晒笑：“谁说不是呢。”
“我们两个真的老了。”
“别，都还没退休，老什么老。”
“等退休也没几年活头了。”秦茂才用力抽口烟，从鼻孔里喷出浓浓的烟雾。
“那是你，我得活个八十来岁。”许文斌把手上的烟头掐死，转身回书房，拿出来用袋子装着的象棋放桌上。
“来一把？”
“看我杀的你片甲不留！”
秦茂才撸撸袖子，扔掉烟头进来，大马金刀地一坐，整理棋子。
“过宫炮！”
“还是这老一套，都不会改改。”
……
许青在陪姜禾运动。
她闲不下来，怀了孕总想找点事干，不然憋得慌，医生又不建议运动量过大，只说适量，于是许青思来想去，一拍脑门，终于想出个法子，教姜禾练武。
练现代的武。
找视频学了学太极推手，等到姜禾闲的抠脚的时候，他就到露台上和姜禾推，俩人和耍猴戏似的，你来我往，一个大西瓜切两半，你一半，我一半……
静中有动，动中有静，姜禾学得飞快，很快掌握了要诀，把许师傅反超过去。
周素芝在厨房里帮她煲汤，俩人拒绝都拒绝不了，只能任她去，反正做奶奶的……一切为了孩子。
瞧一眼外面慢悠悠推手的俩人，周素芝有时候就会怀疑自己打开方式不对，哪哪都和她以前想的不一样，许青怎么会变成这个样子了，还练武，还养花。
俩人慢悠悠活动一下也好……
她站在厨房门口转过头看看锅，就听到外面砰砰几声响，赶紧看过去，许青依然在和姜禾推手。
“你们刚才听到了吗？”周素芝忍不住问。
“什么？”
许青停下动作一脸茫然，手背在身后偷偷甩两下，暗吸凉气。
“没什么。”
也许是年纪大了……周素芝挠挠头，好像经常出现怪事。
之前见到姜禾倚在窗子前看露台上的花，转个头的工夫就到了窗外。
还有好几次许青抱着电脑也没什么动作，突然嘴里就冒出来饼干在那儿嚼。
她差点怀疑许青像驴子一样有反刍功能，可以提前吃下东西，需要的时候吐出来再嚼一遍——虽然驴子并没有那个功能，但她不知道。
周素芝挠着鼻尖百思不得其解，看看装修得开阔大气的客厅，忽然觉得有阴风吹过一样。
等两个人活动够了，姜禾回来抱着靠枕看电视吃零食，许青过来瞅瞅汤，再拿点糖问周素芝能不能加，姜禾怀孕以后口味一段时间变一次，有时候喜欢吃酸，有时候喜欢吃甜。
“加糖味道会变怪吧？”周素芝觉得加糖不是个好主意。
“那就等煮好了，把糖放在碗里，先盛一点出来尝尝……就用这个碗吧。”
许青先把白糖倒出来一点，放在案板上，然后又重新坐回窗台那边，对着电脑看一些功夫的技巧。
这不是谁在上谁在下的问题，而是关乎男人的尊严。
电视里播放着走近科学栏目，半夜哭声究竟为何，神秘小镇竟有如此多的谜团……
姜禾都看得紧张了，阴森森的音乐把周素芝的注意力也吸引过去，不经意间看看许青，她吃惊的发现坐在电脑前的许青，嘴巴一动一动的，又在咀嚼什么东西。
“你把吃的藏哪了？”
周素芝终于忍不住了，大步迈过来，在许青桌旁上上下下仔细瞧瞧，这就是个电脑桌，连抽屉都没有，结构一目了然，除了纸笔和两本书之外，再没多余的东西。
许青眨了眨眼，吐出一枚枣核到垃圾桶里。
“……”
周素芝后退了一步，狐疑又警惕地瞅着许青，接着上前摸他兜。
“姜禾扔过来的。”
“我又不瞎！一直站那边看着呢，你俩都没动过！”
“妈，我吃个枣有什么好大惊小怪的？”
“你玩着电脑就有枣吃？姜禾离你八丈远呢，你能隔空取物还是怎么着？”
姜禾拿着枣子嘎吱咬一口，冬枣又甜又脆。
她很明智的没有出声，不然和喂狗一样的，指不定婆婆会生气。
“真的是她给我的。”
“……”
周素芝表情一言难尽，这家伙衣服兜里空空如也。
“姜禾你给他的？”她回头问道。
姜禾看了看许青，点头道：“嗯。”
“……”
她明明就站在厨房门口，俩人绝对没动过！
“你枣到底哪来的？”
“其实我早就塞嘴里了，一直含着，刚刚才嚼。”许青敷衍道。
“我觉得走近科学就该来家里一趟。”
周素芝看了他片刻，转回身回厨房看汤，到了门口一回头，许青嘴巴咕哝两下，又吐出来一个枣核。
？？
见到周素芝难以置信的眼神，许青怕她给走近科学打电话，赶忙道：“真的是姜禾扔过来的，姜禾再给我一个。”
“就是这样……”姜禾示范着扔过去，枣子划过一道抛物线，被许青拿手接住，展示给周素芝看。
“你是不是当我傻？”周素芝发誓，这么明显的扔东西动作，她绝对不会看不到！
“可是事实就是这样。”
许青吃着枣道，刚刚姜禾的动作隐蔽些，毕竟有周素芝在旁边，他们两个不能像平时那样随便分享零食什么的，那样肯定会被周素芝以为他被训练过。
然而只是姜禾实在扔的精准而已，简直自动投食机。
“哪有什么特异功能，妈你别想多了。”
“古里古怪。”
周素芝盯着他看了片刻，转身进去厨房，姜禾起身去厕所，周素芝想了一下又走出来，“那声音是怎么回事？”
“什么声音？”
“有时候我听到阳台砰砰很快的响几声。”
“她在拍我的背。”
“是这样吗？”周素芝过来pia拍许青背上，“不像啊。”
“咱好好说话，别动手行不行？”
许青咧咧嘴，他和姜禾手臂打在一起的声音确实和这种pia一声不一样。
姜禾每次和他玩太极推手最后都要砰砰啪啪和他对打几招才能过瘾，不然还会手痒。
“我觉得你们有点怪。”周素芝瞅瞅卫生间，压低声音小声念叨。
许青抿抿嘴，不好解释。
俩人好端端的二人世界，一直都是这么过来的，周素芝跑过来熬汤，他和姜禾都不太习惯，有时候直接顺手了。
上次一时兴起，噌一下拿着剑就想和姜禾贱一下，结果想起来周素芝在，他硬生生停在那里，在周素芝诡异的眼神下，拿着剑耍了几招，若无其事地放回去。
冬瓜摇着尾巴跳上窗台，周素芝目光放过去看一眼，碎碎念着转身离开。
猫养了这么多年，也不可能怀个孕就不让他们养了，只能盯着全面检查。
姜禾从洗手间出来，继续把走近科学下半集看完，感叹一下这节目厉害的气氛渲和智障的剧情，然后拿着厚厚的花草百科全书开始啃。
“怀孕了不要太累，喝点汤。”周素芝端碗汤从厨房来客厅，“安神的，听小青子说你晚上会醒好几次，看看效果好不好，好的话继续煮。”
儿媳妇喜欢看书是好事，但那个书也太厚了，让她觉得姜禾睡不好可能是用脑太多，累着了。

第308章：武林的落日
煲了一下午汤，姜禾只喝一碗就喝不下了，还剩大半，被许青死乞白咧咕嘟咕嘟全灌进肚子。
完事摸摸嘴，和猪八戒吃人参果一样，什么味儿都没尝出来。
这算是浪费了……
周素芝心疼一下自己的原材料，眼看时间还早，也没急着走，姜禾坐在那里翻书，她拉着许青到处瞧瞧。
“这里的尖角要包起来，拿泡沫纸，还有那个架子，看这不稳当的，容易倒，最好给它贴墙放，别到时候碰倒了或者什么……”
周素芝听说是双胞胎以后，整个人像打了鸡血，天天往有了孙子孙女的小姐妹那里跑，说着说着就谈起来孩子，取了不少经。
“还有几个月才出生，不急。”许青觉得小题大做。
“什么不急，这都要弄！”
“生了再说也不迟。”
当初他小时候到处爬树追狗，哪这么娇气，小孩子就该多摔打才活得健康——姜禾可能比他更过分。
“不光小孩儿！”周素芝pia一巴掌拍许青胳膊上，颇有点恨铁不成钢，“你媳妇肚子越来越大，也得注意！”
“那就更……好好。”
许青敷衍着应下，他本来想说更不用，姜禾怀孕小半年了，挺着大肚子偶尔还从窗户那儿手一撑就蹦出去……
说也说不听，一说就摆出柔柔弱弱的样子，坚决不承认她刚刚跳窗户了，她怀孕了这么累，怎么可能上蹿下跳。
周素芝在家里到处走走看看，摸摸角落里许青挂着的宝贝锁子甲，再瞧瞧橱柜上摆的铁菜篮，还有露台上的兵器架，很纳闷。
看不懂。
“你平时穿盔甲去干什么？”
“什么也不干。”
“……就是闲的。”
“是，是，我闲，我最闲。”
“都快当爹的人了，稳重点，别还和以前一样，整这些不着边儿的。”周素芝絮絮叨叨，许青在旁边像个应声虫。
等到她撤退，许青才终于放松一口气，往客厅的大沙发上一躺，和蛆一样钴丘到姜禾旁边。
“哎呀，本来还想留个房到时候你坐月子我妈能搬过来照顾你，现在看好像我来照顾就够了。”
“坐月子吗？”
“你难道不用坐？”
“应该……要的吧。”姜禾也不确定，看现代的妇产知识多了，她越来越感觉讲究多。
相比于让周素芝过来照顾，她更倾向于两个人独处，有长辈在不管说话还是什么，很多时候都不方便。
时间不早，姜禾推许青一脚，提醒他出去把花搬进来。
夕阳斜落。
随着天气渐凉，许青多余无处发泄的精力都给了露台上的一众花草，白天天气好就把它们搬出去，晚上再把怕冷的那些搬进屋，每天来来回回鼓捣。
幸好习武之后身体素质强了不少，即便如此，他也觉得这个冬天过去，自己的肌肉应该能练出点型。
也还好是双胞胎，不然姜禾如果生完一个再想要二胎，许青觉得自己可能要完。
这一胎就是一年。
毕竟那时的人都以生孩子为荣，生得多为荣——不说开元，早在二三十年前，生个儿子还会趾高气扬，生不出儿子的被街坊笑话，抬不起头。
现在没听说过这种事了，只是姜禾到底怎么想，他无法断定。
如果肚子里是双胞胎姐妹的话，希望她不会想要第三胎……坚决不要，再也不信什么狗屁内功了。
虽然撞树打镖厉害，但泰拳也能做到，就是习武的原因，和内功有个毛关系。
把花盆在客厅角落摆好，许青躺回沙发上长出口气，姜禾把书合起来，侧头看看他，小脚在他腿上蹭啊蹭。
“别闹。”
“想不想？”
“想个屁，别理我。”许青翻个身闭上眼睛。
姜禾像偷了鸡的黄鼠狼，凑过来小声道：“要不你出去偷偷玩一下？”
“这位女侠你好，请你正常点。”
“我帮你也行。”
“怎么帮？”
“你说呢？”
“那算了。”
许青在沙发上滚两圈，离姜禾远点，幸好这个沙发够大，当初装修时真是有先见之明。
“不然你还想怎样？”姜禾伸长了腿踢他一脚。
“哼，还内功……”许青偷看她一眼，嘴里嘟嘟囔囔。
“……”
“整天就会骗，偷袭，我这个小一千多年的年轻人……”
“许青你别过分！”
“我又没说什么。”
“你以为我不知道你想什么？”姜禾气道。
“我想什么？”
“你想得美！”
想的很美的许青被姜禾揭穿，哼哼着地从沙发上爬起来，到露台上练拳。
习武之人，应当清心寡欲，不近美色，自制力与武力成正比……
像姜禾，没救了，迟早被他超过去，然后为所欲为。
不远处另一个露台上扒着个脑袋瞧这边，眼睛咕噜咕噜转。
“年轻人，我看你骨骼惊奇，有一道灵光从天灵盖冲天而起，乃万中无一的练武奇才，要不要跟我学打拳？”许青慢慢收回拳头，沉腰吐气，朗声道。
“神经病……”
小孩儿腾腾腾跑了。
“武林，没落了。”许青惋惜摇头，噌一下抽出剑，回头道：“妖女可敢与我一战？”
“我帮你买的衣服到了，去蜂巢拿。”姜禾摆弄着手机头也不回的道。
“哦。”
许青放下剑，拿着姜禾的手机出门下楼。
看来长久没有运动，真的会让脑子出问题……姜禾挠头思索。
“什么衣服？冬天的衣服吗？”
许青回来的很快，跑了一趟脸不红气不喘，拆了包拎起衣服打量。
“怎么屎黄色的？”
“好看呀，穿上给我瞅瞅。”
“这颜色就让我不想碰。”
许青吐槽着换上衣服，被姜禾指挥着转两个圈。
“很帅，就这样穿着吧。”她满意地道。
“……真的？”
“真的。”
“穿着还行，就是颜色——”
许青皱眉抬着胳膊，这衣服老让他有种闻一闻的冲动。
傻姜禾的眼光没得治……
他摇摇头，穿着新衣服在镜子前看看，把收快递的纸盒压扁放到露台的角落里，攒多了还能提着去回收站。
姜禾低头用手指在手机上点点，打开某宝确认收货，再给个五星好评。
「老公穿上这个衣服显得很猥琐，很满意」

第309章：小惊喜
第一场雪落下来的时候，已经临近年关。
秦浩带着媳妇儿去丈母娘那边，这是他上班几年以来，第一次在过年的时候休假，以前都是自告奋勇留下值班——这次还多给了他几天。
在大家都忙的时候，反而姜禾特别闲，戴着帽子和同样闲的宫萍来往于各个花卉市场，看别人冬天怎么弄花的。
在听说姜禾想卖花的打算后，宫萍就想着参一股——虽然姜禾说现在还只是一个大概构思，说不定要蹬着三轮去路边卖多肉，但她不信，她觉得姜禾已经万事齐备，就等着把孩子生出来了。
生完孩儿开个花店，卖卖花，简直完美计划，怎么可能是个构思。
“我喜欢曼珠沙华，红红的特好看！”宫萍拉着姜禾叨叨叨，分享自己的喜爱。
“哦，石蒜。”
“什么石蒜，太土了这名字，叫曼珠沙华，洋气。”
姜禾不置可否，叫什么都好，她没有养，那东西根茎有毒，怕傻冬瓜闲着没事啃一口就完了。
细细的雪花飘落在帽子上，俩人出了花卉街，宫萍扯扯姜禾的袖子。
“那个穿着屎黄色衣服坐轮椅的像不像你老公？”
“不像。”
姜禾看了一眼，拉着宫萍往另一个方向去。
……
“这个玩意还真带劲。”
许青看习惯了王子俊坐轮椅，忍不住自己也体验一把，意外的发现真好玩。
确实比开车好，又不用时刻注意路面情况，又不用打起精神，半眯着眼睛突突突想去哪去哪。
“你去丈母娘家要是坐着轮椅，他们得什么表情？”许青突发奇想。
“先被我老婆打死吧，她肯定会说丢死人了……啊啊啊啊啊……”
王子俊装模作样的学了一下，接着耸耸肩道：“一群凡人，懂个屁——起开，玩够了还给我。”
“再坐会儿再坐会儿。”
许青舍不得放开，开着轮椅在街道上狂奔，越玩越好玩。
以后等退休了，几个人开着轮椅去飙车……
不比博人传燃？
“你怎么穿这个衣服？”
“好看，帅气。”
“帅个毛。你丈母娘呢？耗子都带着媳妇去媳妇家过年了，你媳妇大着肚子不回去？”
“我说你老年痴呆了？我媳妇之前还为身份发愁呢。”
“哦哦，想起来了。”
王子俊拍了拍脑袋，他这记性……
俩人一个坐着轮椅，一个在后面跟着，在街道上闲逛。
轮椅可以多挤一个人，不过两个男人坐一块儿太Low了，现在干不出这种事，如果是前几年没结婚时还差不多。
虽说男人至死是少年，也得考虑实际年龄。
“没丈母娘真好啊。”
“让你媳妇听见试试？”许青瞅他一眼。
“肯定不能啊，谁傻。”
“那就别说，有什么用。”
下着小雪，开轮椅走在路上，莫名的别有一番意境。
许青差点都有冲动给自己搞一台……呸，给姜禾搞一台，他偶尔闲着没事体验一下。
两个人都闲的没事，到处乱转，溜溜达达就进了花卉市场，到街口许青把轮椅还回去，让王子俊这个废物回归宝座，而他则脱离废物的身份。
“坐够了？好玩吧？”
“好玩，我媳妇好像也出来逛街了，怕她看见，不然我再坐会儿。”许青在后面推着王子俊进去。
“你家种那么多花还不够，还想看？”
“逛逛呗，看看别人家怎么做生意的。对了，要不要带个花回去给你老婆，Surprise！生活更美好。”
“骚还是你骚。”王子俊服气，他都到了花卉市场了，怎么就没想到带束花回去给老婆呢？
尽管结婚几年，新鲜劲消下去了，也被儿子磨平了激情，但偶尔买个花回去，看看那傻女人呵呵乐，也挺不错的样子。
毕竟都允许他没事的时候坐轮椅了。
王子俊一边夸着许青机智，一边驱动轮椅过去看花店。
“对了，送花有什么讲究？”
“她喜欢什么花就买什么花。”
“好像没特别喜欢的。”
“她喜欢什么颜色？”许青问。
“……白色？黄色？她画画的，一般都喜欢。”王子俊挠头。
许青想了想，“那有没有不喜欢的颜色？”
“我哪知道。”
“得，送个玫瑰吧，省事，也别乱猜了。”许青懒得和他磨蹭，知道再问也问不出什么。
“会不会太俗了？”王子俊犹豫。
“那就百合。”
“还是玫瑰吧，白色的没红的好。”这货让许青恨不得把他轮椅用力推沟里去。
“老板！这一大捧多少钱？”王子俊一挑就挑到档口上最华丽的那一大捧。
许青直接推着他离开，朝老板说句不好意思，害王子俊拍打轮椅，一直想站起来。
“你又不是去表白的，买这么多干嘛？！”
“不然呢？”
“一束，小惊喜，一束就够了，你平白无故拿那么豪华一大捧，不怕吓着媳妇啊，得琢磨一晚上你又有什么阴谋。”
许青真后悔建议他买花，办个事怎么就不想着办好一点，钱不当钱就算了，惊喜还搞成惊吓。
“什么阴谋……”
王子俊不满地念叨，想想也没法反驳，确实，要是宋慧忽然给他一朵花，他应该会惊喜。
要是突然送那么大一捧，自己指定怀疑这败家娘们又看上什么包儿了，鞋子不落地，他琢磨一宿睡不好。
“感觉有点太可怜了？”
等买好一束玫瑰花插在轮椅扶手上，王子俊又觉得寒酸。
“不会，送个花哪有什么可不可怜，你脑子指定有问题。”
许青推着他的轮椅往前走，走着走着忽然道：“我教过你的那个魔术还会吧？”
“啊……早忘了。”
“这还能忘？”
“我又用不上，交女朋友直接送一大捧，谁拿一朵过去穷酸地玩魔术。”
“我踏马……”
许青差点哭了，这狗东西以前确实用不着那些花里胡哨的。
“再教你一次——就这样拿着花，手这样放，是不是看不出来？”
他把扶手上的玫瑰花拿过来，重新教这货凭空变花的魔术。
手一翻，花就突然从手里出来。
“这个好！这个好！”
王子俊激动的拍打轮椅。
“学会了吧？你可以这样玩……”许青示范着把手伸到王子俊耳朵那里，好像从他耳朵那儿拿出来花一样。
然后一手背在身后，一手把玫瑰递给王子俊。
“再来一次，我还没看清楚。”王子俊道。
“看好了……”
轮椅停在路边，许青抖抖身上的细雪，朝王子俊展示空空的双手，接着手在他耳边一捞，一朵玫瑰花出来，递给王子俊让他自己练习一下。
“哗啦啦啦……”
王子俊接过花的时候掌声响起，两个人懵逼地看向旁边几个行人。
你们鼓毛的掌呢？
还有那个女的拿手机拍什么玩意？

第310章：绝症没救了
许青念念叨叨，回到家了还有点不爽。
姜禾正拿着剑拆一个包裹，见他回来转头看了看，忍忍没有问他坐轮椅的事。
可能是现代人的奇怪爱好，都在这里生活了这么久，不能大惊小怪。
“这是什么？”许青看到地上的大包裹问，这个包方方正正，有一米多长，挺大的。
“小推车。”
“小推车？”
许青的语气很诧异，让姜禾不由抬头，“对啊，怎么了？”
不过是买个小推车而已，怎么他像见到变形金刚一样。
“为什么要买这个东西？”许青忍不住猜测，刚刚坐了会儿轮椅，他也不知道怎么，下意识觉得姜禾是想坐在车上让自己推她出去逛。
毕竟小推车比轮椅什么的便宜多了。
“方便啊，再搬花的时候可以把它放在车上，推进来再卸掉。”
“好吧。”
许青发现自己想多了。
搭把手帮姜禾把包裹拆开，崭新的推车出现在眼前，他发现家里带轮子的东西好像越来越多。
“我想写个鬼故事，有没有好建议？”姜禾拆开后便把那些都交给许青，自己则像皇太后一样扶着腰慢吞吞坐到电脑前，步态优雅，打算继续做自己拆包裹之前要做的事。
“我的建议就是不写。”
“为什么？”
“因为你很可能会被自己吓到。”
“我会那么胆子小吗？”姜禾很生气，她怎么可能被吓到。
许青还记得当初她刚来的时候，被恐怖电影吓得抱剑去洗澡的事。
最近这女人晚上睡觉都要抱着他胳膊贴很近，他老担心半夜翻身碰到她肚子，说了两次也没用，直到那天看到她的某乎推荐页面，清一色的鬼故事，女侠看恐怖故事有点上头。
“你的词汇量也不足以支撑你写个完整的故事。”
许青耸耸肩，只是一个建议，他游手好闲想做什么都做，现在姜禾也有这种趋势，毕竟偶尔会感觉无聊，有时候需要换换脑子。
“不管，我就要写！”
姜禾没有得到有用的建议，干脆不理他了，自己坐在电脑前沉思。
“你还要做好心理准备，说不定有人会非常耐心地天天和你解释，这个世界上没有鬼这个东西。”
“我只是写故事。”
“有些人会把你的故事当论文看。”
“那真神奇。”
在网上混久了，姜禾也学会了开马甲，一个研究花，一个编故事，编了两百字编不下去了，绞尽脑汁想了一会儿，侧头看见许青悠哉悠哉刷剧的模样，就很气。
“你为什么这么闲？”
“？”
许青迷惑。
“快过年了，家里都没清扫，你还在这儿坐着！”
“……”
大肚婆的情绪很像擎天柱，说变就变，变身过程都用不了几秒钟，许青投降地穿上旧衣服，拿起扫把，做起年前的大扫除，把角落的蜘蛛网什么的清理一下。
看着许青干活，姜禾舒坦了不少，灵感也来了。
「他的扫把上面突然都变成了头发，再一看，才发现自己拿着的是个人头，人头上面插着一根棍，原来刚刚一直在拿着人头扫地……」
许青凑到她身后念了一段儿，再看看自己手上的扫把，心头万马奔腾，“你的恐怖故事主角不会叫许青吧？”
“怎么会，那就太吓人了。”
“也是……我觉得写点小清新的，古代人在现代的愚蠢日常就不错，弄人头什么的怪怪的。”
“活干完了吗？”
“……”
许青看一眼姜禾的帐号，转身出去露台继续打扫。
他打算一会儿披马甲去和姜禾抬杠，世界上没有鬼。
……
接下来几天，临近过年，闲暇非常多的王子俊开着轮椅找了许青好几次后，姜禾终于忍不住了。
“经常和他在一起，你不会也被传染成他那样吧？”
许青刚买了一束花回来，插在花瓶里左右瞧瞧，对姜禾的担心感到好笑，“怎么会，他就纯粹为了玩，没听说过这事还传染的。”
“可是我见你坐过他的椅子。”
“……”
“咳咳。”许青有点尴尬地咳了两下，“只是好奇体验一次，他那是抑郁，弄到个新玩具心情会好，我什么事都没有。”
“抑郁？”
“嗯，一种心理疾病，挺复杂，不过被他拿轮椅治好了，看他现在天天乐呵的和傻子一样，到处跑。”
姜禾皱着眉百度了一下抑郁，看着网页上的介绍若有所思。
“听说有产后抑郁？我要不要也弄一个。”
“……你只要打我一顿就很开心了，用不着那玩意。”
许青无奈道，看她哼着歌照顾花，一门心思想着蹬三轮，抑郁怕是笑话。
“貌似读书人更容易得一些，像你们那时候，穷苦书生郁郁不得志，天天呜呼哀哉，生不逢时，天道不公巴拉巴拉的，没听说过舞刀弄剑的人会甩着袖子捂在脸上叹气，乖，好好养胎，别乱想。”
“哦……”姜禾划动着鼠标，“狗大户那么有钱也会抑郁吗？”
“和有没有钱没关系……应该也有点关系。”
“是吗？”
“我们只要赚到钱就开心了，他们不一样，要想办法财产保值，不让它缩水，没有好的保值方式，相当于每天都在亏钱，更容易焦虑。”许青随意道，“钱这东西，最能影响人。”
“还好我们穷。”
“……你这样说我很伤心。”
“有什么伤心的？”
“有车有房，还有个怀着双胞胎的媳妇，我真的不穷，只是不够有钱。”
“唔……”
姜禾想了想，确实是，自己刚来的时候才叫穷，连双像样的鞋子都没有，还在许青面前肚子咕噜咕噜叫，几天没洗头被雨水淋成落汤鸡，头发一缕一缕的，要多惨有多惨。
“我们也是大户人家，天天吃肉。”她满意地点点头，刚刚只是觉得和狗大户比一下有点穷，其实也是挺有钱的。
这玩意不能比，要是比的话，谁能比得过皇上？……也就沈万三还有和珅比得过，然后被砍了。
“对，对，大户人家！”许青赞同这个说法。
“还是不能理解为什么要坐轮椅。”姜禾觉得人这东西真好玩，以前也没见皇帝抑郁过……哦，可能是她不认识，说不定哪个皇帝偷偷抑郁她也不知道。
比如那个问君能有几多愁的，那么愁，说不定就是抑郁了。
“我们可以将财富比作海水，喝的越多，越是口渴，名声亦是如此——”
许青从柜子上抽出一本书，装修的时候他把客厅也弄了嵌入式橱柜，墙上很多空档，随便塞一下书就是书架，做个剑架就是兵器展示柜，现在把书都挪出来，书房只剩个桌子，再放个床就是卧室，两居改三居。
姜禾眼皮跳了跳，“我终于知道多读书有什么用了。”
“嗯？”
“装哔恰到好处，我就说不出这种话。”
“女孩子不要这么粗鲁。”许青对于姜禾能学会说装哔这件事很吃惊。
“这叫粗鲁吗？”
“从你嘴里说出来怪怪的。”
“我觉得你对我有偏见。”姜禾正过身子，坐在椅子上背后靠着电脑桌，朝许青道。
许青怔了怔，“什么偏见？”
“嗯……就是偏见。”姜禾一时说不上来，仰着头想了想，道：“你看，假如，是萍萍或者小慧说这个词，你会不会觉得她粗鲁？”
“……”
许青见她的样子，不由认真思索一下，假如是宫萍说他装哔……
确实够不上粗鲁这个词。
“看，同样的话，不同的人说，你有不同的看法，这是不是就是偏见？”姜禾看着他的表情道。
“因为你是我老婆，所以……”许青嘴硬，同时想着如果娶个现代媳妇，她说自己装哔，好像也没什么。
他陷入沉思。
“是因为我是你老婆吗？”姜禾问。
“……好像也有别的原因。”许青还在思索。
“你不喜欢我就不说了，但你不能对我有偏见。”
姜禾哼了一声，满意了，“承认你是愚蠢的许青。”
“你最聪明。”
许青还在想这个事，因为她是古代人？
不……
“不是偏见，是我们在一起生活久了，早已经习惯一些东西，你有些变化值得庆贺，有些变化就让人一时不习惯。”许青道。
姜禾顿了片刻，皱了皱鼻子。
“算你狡辩的有道理。”
这一通打岔，许青把手里的书又塞了回去，打算拿《电影艺术》出来看看，姜禾低头看着肚子思索一下，道：“小慧家孩子在学什么唐诗，不是说九年义务教育吗？”
“啊？他家……还有一个月才两周岁吧？能学得会吗？”
王子俊自从孩子会爬了以后，就很少提起他家儿子了，许青也不知道两岁讲话利索了没有。
“就是念给他听，还有卡片什么的……”姜禾比划一下道。
看姜禾表情，许青皱了皱眉，“你是不是听她说了什么？”
“就培养小孩的。”
“不要受她影响，我们该怎么养怎么养，那些抑郁就是想太多，孩子还没长大就开始想把他教成天才，毛病……”
许青算是知道王子俊为毛抑郁了，不用想都知道他家的氛围，怪不得游戏不好玩了……
“听她说的培养孩子好复杂，她都计划到孩子上哪个初中了。”姜禾挠挠鼻子，不知道这是不是家长都要考虑的。
怀孕这事好像有点失算，不是她那时五六岁小孩满山跑跟着割草的时候了。
“他家有皇位，咱家没有，交给我就行，你别听他们的，我们不一样。”许青有点担心，傻女侠被带歪了就坏了，说不定到时候真看着人家孩子三岁念诗，焦虑起来完蛋。
“哦，我也这么觉得。”
姜禾听到许青的话放心了，俩人想得差不多，要是许青也那个样子，她直接完了，自己都不会念几首诗，拿鬼去教。
“只要和你差不多，比我强点就够了吧？”她觉得顶尖天才还不是她这个半文盲的妈能生出来的。
“嗯……差不多，这东西该学的学，儿孙自有儿孙命，以后他们有本事的话就去大城市吃香喝辣的，没本事就继承我这破房子，安稳过日子。”
“安稳点好。”
姜禾深以为然，像许青这样，很安于现状就不错。
那个有钱的都经常坐轮椅了，不学他们。
……
宫萍过年不回家，躲避家里三姑六婆的八卦，和乱牵姻缘线给她介绍相亲，一个人在江城过年，打算等过了十五再回去一趟。
一个人在外地，出乎意料的没有什么乡愁别绪，只有放松，逛大半天市场，买了一后备箱零食，还有大红对联，把家里好好鼓捣一下，过个清静年。
一岁又一岁，每年的催婚都比上一年更凶，她甚至怀疑自己要因为抵触情绪成为不婚族，当意识到产生这个想法的时候，宫萍心里一惊，赶忙调整心态。
坐在阳台椅子上，抱一杯柠檬水，晒着太阳坐一下午，舒坦的享受时光，她忽然想起以前大门口两个晒太阳的身影。
有点理解许青在门卫大爷那儿坐着晒太阳的惬意了。
想了想，宫萍放下杯子，披上外套下楼，到便利店柜台那里看看，随便挑了一盒红色的烟，上面画的小熊猫很喜庆，付过钱回到家拆开，她才意识到自己没有打火机。
真够蠢……
抓抓头发，又不想再跑一趟，想了一会儿，她跑去厨房打开煤气灶，终于是把烟点上了。
重新抱着杯子坐回阳台，阳光暖洋洋地照在身上，给寒冬里添上几分温度。
宫萍指间夹着烟，靠在椅背上静待片刻，她忽然觉得自己像个沧桑的中年人。
“真舒服啊……”
惬意地舒口气，宫萍把烟送到嘴边，然后猛烈地咳嗽起来，半晌才缓过气，看看隔壁阳台瞅她的小男孩，没好气儿地白他一眼。
这孩子也不知道是不是跟许青学的，有事没事在阳台上嘿嘿哈哈练武，有这工夫打两把王者荣耀不香？
把抽了一口的烟扔到簸箕里踩灭，她打开手机刷刷小视频。
「温馨！中年男子路边向瘫痪男友表白，变花魔术如同少男少女！」
同时还配有煽情的BGM，如同青春偶像剧。
“噗咳咳咳咳……”
刚喝了一口的柠檬水全喷出去，宫萍比刚才咳得更凶。
隔壁小胖子看她的目光多了点同情。
按电视上演的，这是得了绝症，命不久矣了。

第311章：伟大的现代文明
许青在网上看到了自己的视频。
宫萍看见后，转发给姜禾，姜禾又拿给许青看。
煽情的BGM，慢放闪回。
“这发布者是谁？我要去打死他。”许青面无表情地看完，捏紧了手里的长剑。
“你这衣服挺像送外卖的。”
姜禾强憋笑看完宫萍分享的小视频，摸摸肚子稳定心情。
不能大笑，对肚子不好。
再翻翻下面评论。
「这不是青大人吗？老婆怀着孕他出去搞基？！」
“……哈哈哈哈！”姜禾终于忍不住了，捂着肚子仰头笑。
许青已经不爽地出去练剑了，寒光嗖嗖闪过，带着剑刃的破空声，竟然有模有样的。
姜禾笑完继续看。
「青大人是谁？」
「哇，一开始觉得两个男的……呃……看完竟然有点感动」
「那坐轮椅的我认识！江城的！见到好几次他乱逛，那天逛街看到这货换人行道，我想着帮忙推一把的，结果他自己站起来了！站起来了！把轮椅推上去了！你敢信？」
「好你个青大人，没想到你浓眉大眼的，竟然玩这一手！」
「……」
姜禾看一会儿，打开自己的直播号，果然有人通风报信。
“许青，他们说你出轨了，对象还是男的！”
“……”
“哈哈哈如同少男少女……我现在采访一下你，看到视频的感觉是怎样的？”
“我建议你不要试图招惹一个暴怒的中年男人，不然后果很可怕。”
“很可怕？有多……你敢？！”姜禾转头看向窗外，瞪大了眼睛喝道。
许青正拿剑瞄着她的文殊兰，剑尖在叶子旁比划来比划去。
“采访吧。”
“不采访了，不说了。”姜禾捂住嘴巴摇头。
……
被拍完还被认出来了，许青简直要气死了，中年，猥琐，表白瘫痪男友，如少男少女……
每个字眼都是伤害，这波是多重伤害。
更可怕的是竟然会有人信，还私信他问，许青气不过。
第二天，青大人发布了一个关于同性题材的剪辑，《断背山》《蓝宇》《请以你的名字呼唤我》《穆赫兰道》……一大堆男男女女的情感电影，同时解说科普一下这玩意的发展史。
最后再很严肃地解释了一下。
“关于有些谣言说我对一个坐轮椅的中年男人表白，这件事必须澄清，其实情况是这样的……巴拉巴拉……”
弹幕：「你好，视频说的中年男人是你」
发完视频后挠着下巴看到这条弹幕的许青差点拍案而起，都怪那件衣服，让他凭空老了十岁，款式土里土气的，颜色像鸡屎。
“不穿了！坚决不穿！”
许青把那件衣服扔进衣柜底层，不管姜禾给他夸出花来，坚决不再碰。
再看看自己的UP号，不知不觉，已经八年了……
对于新生代来说，他确实是大叔了。
好多后起之秀，年轻的脸庞越来越多，在许青眼里都是小年轻。
零零后已经崛起了。
感叹一番岁月如梭，许青关上电脑，看看姜禾翘在沙发上的小腿，瞬间回复年轻。
老子还没三十呢……
许青悄悄走过去，一把抱起姜禾，怀孕之后有点重，但他也不是吃素的，在姜禾的抱怨声中拿脚踢上门，客厅陷入安静，只剩守在暖气旁的冬瓜，揣着爪爪稳如老佛爷。
年过完。
细雪飘飘洒洒。
许青和王子俊秦浩凑一块，三个女人扎一堆，那边姜禾和宋慧说起这俩人表白的事，还找出来视频，她们几个嘎嘎嘎笑。
“要不要拍视频？”许青几个人不喝酒，都有点懒散，靠在沙发上百无聊赖，往年的话，这种时候一定会研究出什么好玩的事打发时间，如果研究不出来，那就是台球或者网吧走起。
“拍什么视频？”王子俊问。
“我上次教你魔术不是被拍了嘛，被人家把热度赚了去，反正你坐轮椅也是坐，不如我们……”
“要拍你拍！”
王子俊说起这事还有点糟心，竟然被认为他是Gay，简直不能忍……要是许青像现在这样也行，那天戴着个傻比帽子，还穿着屎黄色衣服，要多猥琐有多猥琐，加上那人手机的破像素拍出来的画质——
简直一言难尽。
“又没说拍那种，你恶不恶心。”许青更嫌弃，因为那个视频，他现在都不剃光头了，浓密的头发再长点，他依然是个帅气潇洒的型男——不管男人女人，打扮和不打扮真的是两个样子。
“那拍什么？”
“我琢磨着你就开你那轮椅，到……比如大世界那边，不是那段路有个台阶吗，你在那儿停住，看有没有人帮你推上去，然后我在一旁偷偷拍，完事遇到好心人再给他说明白……社会调查！就类似那个，不犯法吧？”
最后一句许青转向秦浩问道。
秦浩正饶有兴趣地听着，手上拿着杏仁不断掰开扔嘴里，吧唧吧唧，“废话，拍照视频的多了去了，我觉得你们得找演员，看我，我合不合适？”
“找演员太假了，咱就问问人愿不愿意，再准备点小礼品，不管同意还是不同意都有送，比如弄个……弄个……这玩意再商量。”
无业游民王某和许某一合计，反正开着轮椅很闲，到处都转过了也没什么意思，出去整点活。
于是后面几天，两个鬼鬼祟祟的男子来到大世界旁的街道，王某犹犹豫豫，没上过镜有点紧张，想要临阵退缩，最终咬咬牙，开着轮椅停在马路牙子旁上不去。
第一天，没有碰到热心人，两人感叹世风日下，人心不古。
第二天，没有碰到热心人，两人继续感叹世风日下，人心不古。
第三天，依然没有碰到热心人，两人感叹世风日下，人心不古。
第四天……王子俊不来了。
他自己搞了个手机支架，开着轮椅飞一样的走在大街小巷，很兴奋，又找到了新的乐趣。
许青点开他的直播间，友情打赏了一点。
“你开直播总觉得很怪。”
“哪里怪？”
“人家直播为了生活，你直播……怎么说？感谢这位穷比送的飞机？”
“……这是对我的肯定，你懂个毛。”
王子俊在手机上搜索鱼竿，他打算开着轮椅偶尔钓钓鱼，让许青给点建议。
许青站在他旁边，看王子俊坐在那儿悠哉悠哉的样子，又抬头看向远处。
结婚前，整天的乐趣都是女人，结婚后，反而对这些莫名其妙的东西投入了极大热情。
日子一天天过。
时值三月春，眼看姜禾的肚子越来越大，许青的生活一下紧张起来，和王子俊混在一起瞎胡闹的时间越来越少。
双胞胎一般等不到足月，或者说，足月妊娠的概念和单胎不太一样。
秦浩他们的预产期是四月份，这边三月份已经在时刻关注着，许青紧张的要死，姜禾却一改刚怀孕时这儿酸那儿累的模样，该吃吃该喝喝，心情不好了就踢他两下。
“你会不会哪天撒尿的时候忽然噗通把孩子生出来？”
许青忧心忡忡地道，这种事不是没听说过，他有个舅舅好像就是这样出生的，以前常听姥姥夸耀，说去厕所，感觉不太对，诶，就出来了。
还说幸好没掉粪坑里，不然那时的旱厕，要捞不好捞。
“那不是省事了？”姜禾瞅他一眼，拿着竹签吃掉上面的火龙果，再放在嘴上嗦一下。
“我又不会接生。”
“都生出来了还接什么？”
“……”
许青站起来在房间踱了两步，不想和这个愚蠢的古代人说话，干脆出去鼓捣花。
家里放个小推车看起来怪怪的，但不得不承认，它非常好用，一次可以搬四五盆花，冬天就是靠着它把花搬来搬去的。
许文斌在结婚的时候把车给他也明智，反正就算那时不给，现在也得给了，出去医院什么的都方便，万一晚上姜禾有什么事，也可以抱到车上就走。
这个小推车也能把姜禾从家里推到楼下车上……
许青推着小车在露台走来走去，一脑袋胡思乱想。
到了现在，每过一天，期待的心情便强烈一分，紧张也同样增强一分。
快开奖了。
到三月下旬，明显有些憔悴的许青倚在露台上。
“许青！”
“怎么了？”他回头道，不知为何，心理压力特别大，很想点根烟来抽。
这是个古代人……古代人和现代人结合，应该很正常……吧？
假如生下孩子，那孩子是开元人生的，能不能算比他这个当爹的大一千多年？
……
“我觉得要生了。”姜禾慢吞吞道。
“要生了？”
许青愣了愣，从阳台一下跳回客厅，紧张地盯着她的肚子，“是吗？什么感觉？”
“不知道，就是……”姜禾歪了歪头，低头看向自己肚子，把手覆在上面，体会着胎动，“感觉他们要来了。”
“……”
许青搓了搓手，不知道她说的感觉是什么感觉，顿了一下扭身找钥匙，“走，咱们去医院！”
去医院的路上，许青紧捏着方向盘，觉得这是自己开车以来最稳的一次。
一点都没有急躁，除了稳，还是稳。
到了医院附近，前边有辆车嗖一下开进医院，许青正要开口吐槽，看着车型有点眼熟，再定睛一瞧，嚯，许文斌的车。
老两口急急忙忙跑进医院大厅，还在打电话想问两人在哪，许青扶着姜禾慢悠悠从门口走进来。
“？？”
许文斌表情复杂，推推正打电话的周素芝，然后许青身上的手机铃声才停。
“怎么回事？”
“她感觉要生了。”许青道，“我也不知道是什么感觉……就过来了。”
具体是身体的感觉还是女人灵异的第六感，许青没问，总之她感觉要生，那就过来医院。
一系列流程挂完，医生眼神古怪，别说姜禾淡定，连许青也不知道为什么，从下楼开上车后就变得淡定的一比，俩人像是来看个小感冒一样，怎么看怎么和别人不是一个画风。
“你紧张吗？”许青问。
“不紧张，你呢？”
“好像也不紧张。”
“要是有什么问题……”
“呸呸呸，你给我老实点。”许青没好气儿的道，“现代医学，相当保险。”
“你现在是生活在伟大的二十一世纪，医疗系统完善，即使是孙思邈和扁鹊那些先行者……”
许青絮絮叨叨，旁边人都惊呆了，这俩人生孩子咋还开始从古代神医开始说起医疗发展了？
“……这就是现代文明，连高楼大厦都建这么高，搞不定你生个孩子的事？”
最后许青下了结论，给姜禾吃个大大的定心丸——虽然她本来就挺淡定，但谁知道是不是装的呢？
旁边人都无力吐槽了，这姑娘深表赞同地点头是怎么回事？真被这一套给忽悠住了……
“别瞎说了！”
周素芝拍他一巴掌，都什么时候了还这么能哔哔。
“女侠有点慌，我帮她稳定心情。”
“我才没慌。”
“你慌了。”
“我没有！”姜禾非常气愤这家伙污蔑她，“要打架吗？”
“……”
不用打架，周素芝先帮她揍了许青一顿。
听医生的在过道走来走去散步，累了回病床休息一下，到入夜，姜禾被送进产房。
许青和老两口在外面等着，劝他们回去休息他们也不去，周素芝在这儿待着，许文斌便也没走。
“爸，我也要当爸了。”
“……”
“就这样当爹了……”
“我还就这样当爷爷了呢。”许文斌摸着头发，也心绪复杂。
这日子过着过着，就升级了。
“嘿嘿……”
亏得他不知道这孙子是开元人生的，算下来应该也算半个唐朝人，比谁都大。
不然老头子的表情一定精彩极了。
许青在过道里慢慢踱步，时不时走到边上看看外面夜空。
产房里没什么动静，空气有点安静，周素芝不断搓手，紧紧盯着门口那边，许文斌在口袋里摸索摸索，拿出来根烟，也没点上，食指摩挲着烟身，放在手里不停摸来摸去。
夜色深沉，点点星光稀疏的挂在天上。
一定能平安生下来，许青有极强的信心，一点都不慌，很莫名的感觉，他就是知道。
还是一男一女。
冥冥中的感应，他回头看过去。
门开了。
“龙凤胎，一男一女。”
声音传来。
那一刻，许青听到自己的心跳了一下。

第312章：壮壮和柔柔
从产房转到病房，姜禾躺在床上看着天花板，眼神定定的。
“还好吗？”
许青大高个儿蹲在旁边，小心翼翼地看着她，姜禾的头发被汗水打湿，略显凌乱，有心帮忙顺一下，搓着手又不敢乱碰。
姜禾没有动静，片刻后像才反应过来，小幅度晃晃脑袋，顿了一下微声道：“还好。”
过片刻，她舒了口气，眼神终于动了动，“感觉像卸了货一样。”
“你这比喻……”许青眼神从她脸上移开，顺着被子看过去，超大的肚子已经不见了。
说得好像也没错。
周素芝待在一旁，想看护士怀里的孩子，又想看看姜禾，可是那边许青正蹲着待一块儿不好过去，这边直奔孩子感觉不好，站在房屋中间抓耳挠腮的纠结。
“六到八小时不要进食，好好躺着休息……”
终于护士把两个小娃娃放在姜禾旁边，嘱咐一番离开，几个大人的目光都聚在孩子上。
“好丑啊。”
姜禾抿了抿嘴，费这么大劲生出来俩娃，一个赛一个难看，皱皱巴巴的。
“长开了就好了，刚出生都这样，看这小脸，以后肯定是美……诶？哪个是姐姐？”周素芝瞧着俩小娃娃，有点脑子不清。
看看小孩，再关心一下儿媳妇，姜禾很快缓过来了，貌似生双胞胎比别人家生单胎还容易一点，老两口也放心了，把病房留给他们俩人。
许青习惯性剥个橘子想给姜禾，又想起刚刚护士的嘱咐，手一拐弯就送到自己嘴里，已经张开嘴的姜禾顿时气死了，怀疑这货故意的。
“诶诶，别气，一会儿伤口崩开了，你现在不能吃东西。”
许青见姜禾精气神缓的这么快，心里更安定，女侠就是女侠，和现代土著不一样。
他甚至怀疑等明天吃顿饭，姜禾又会生龙活虎地从床上跳起来把他打一顿。
姜禾闭上眼睛不看他了，歇了一会儿没听到什么动静，再睁开眼睛，许青已经到另一侧，弯腰撅着屁股看俩娃娃。
“我当爹了。”许青注意到姜禾动静，抬起头道。
“有什么了不起，我还当妈了呢。”
“……不对，这时候不该你侬我侬一下吗？”
许青觉得这打开方式不对，按他预想的，两个人应该“你辛苦了”“我不辛苦”“我爱你”“这是我们的孩子”“……”噼里啪啦柔情一会儿。
但现在他觉得姜禾正憋着劲儿等恢复了立马打他一顿。
“可算把他们生出来了。”
姜禾又侧头看两个幼崽一眼。
噫，真丑。
俩娃一先一后，闺女先出来一步，姜禾觉得不公平，明明一起在肚子里待了那么久。
“要不等他们长大点打一架，谁赢谁是老大。”许青道。
“嗯，这个好。”
“……我就随便一说。”
许青拿着姜禾的小手摸啊摸，这时的小手有点无力，柔柔嫩嫩的，比以前好玩多了。
过一会儿看姜禾有些累，他把姜禾的手塞进被子里放好，再把被角掖一下，轻手轻脚地出去病房，让周素芝进来休息，免得到时候姜禾醒过来找不到人。
他自己则腾腾腾跑去楼下，开车到书店买了好几本书。
之前一直等着开奖，名字都没太用心，还没准备，现在才知道办出生证就要用，得赶紧想。大意了，吃了没经验的亏。
等姜禾醒来时，见到的就是许青抱着厚厚的字典和诗经翻看的场面。
“醒了？”
“嗯。”
姜禾应一声，躺在床上静静地看着他翻书。
病房里静悄悄的，只有偶尔翻动书页的声音，她能听到自己的呼吸。
心里很宁静的感觉。
姜禾忽然笑了笑，回想起以往的一幕幕，这个家伙带她认识电视电脑，教她打游戏赚包子钱，还教她读书学习。
一晃眼，两个人连孩子都有了。
不得不感叹命运奇妙。
“他们两个名字你有没有什么好想法？”许青翻的脑袋成了一团浆糊，揉揉眼睛道。
“嗯……”姜禾侧头看两个人类幼崽一眼，仰头想了想，“男的叫许壮，女的叫许柔。”
“……”
“你什么表情？不好听吗？”
“我出去一下。”
许青对她的起名建议不抱希望了，如果叫许壮的话……
医生：其实他只是血压有点高……
许壮，许柔：我们同意器官捐献。
放下书到外面，打电话找老爷子求救，人多力量大，一块儿想总比自己在这儿瞎翻书更容易想到合适的。
许文斌淡淡的应下，让许青不由急躁，老爷子好像也靠不住。
回到病房，姜禾正拿手指头拨孩子的小手，巴掌小小的，她一根手指就显得很长了，听到许青进门，姜禾瞬间抽回手，又恢复躺着仰看天花板的样子。
“你孩子玩一下怎么还偷偷摸摸的，孩子生出来不就是玩的嘛。”
许青感觉真是见了鬼，姜禾狗狗祟祟的好像在做什么不得了的事一样，这什么毛病。
姜禾瞅他一眼不搭声，刚刚还嫌孩子丑，现在又劲劲儿的玩，女侠的面子要不要了？
见姜禾别别扭扭的样子，许青表示迷惑，摇摇头，坐下又闷头翻书。
当爹以后第一件难事，就是给孩子起名。
……
隔天，许文斌带了一张纸过来，风轻云淡地递给许青，上面十几个名字。
看他疲倦的面容，许青差点感动哭了，“爸，你熬了一晚上想的？”
“没有，就随便翻了翻书，这……帮别人起过，有经验。”许文斌的样子仿佛在说这就是小事一桩，摆摆手道：“就那几个要点，避免生僻字，避免谐音，忌结构统一，像你的名字，一个左右一个上下，这样写不规范也不会分离。”
顿了一下，他轻咳声继续道：“看看有没有合适的，没有我再帮着想想。”
“我和姜禾研究研究，没事明天也来得及。”
许青捧着宝贝，周素芝还在碎碎念叨什么八字什么的，奈何爷儿俩都不信那玩意儿，姜禾比他们更不信。
生完的第二天姜禾已经能下地，待到第三天，办理完出院手续回家。
姜禾虽然还有点虚弱，但比起挺着大肚子怀两个娃的时候，无事一身轻，简直快要飞起来。
看她神采奕奕的眼眸和略显苍白的嘴唇，许青纠结了片刻，还是试图说服她好好在床上躺着坐月子。
“我觉得不用，现在状态很好。”姜禾握了握双拳，感觉自己生完孩子以后重新活过来了，再也不用带着几十斤的累赘。
“可是不坐月子会留下病根吧？”
许青听说过月子里因为什么什么留下的各种老病根，偏头痛膝盖痛什么的，不敢大意，到处查资料试图说服姜禾。
现在姜禾不比以前了，以前说什么她就信什么，现在有时候得拿出切实依据，用实证把她说服才行。
也不知道教她变聪明是好是坏，像以前那样蠢蠢的，省事。
“这边说外国洋鬼子不用坐月子，我们身体构造和他们应该差距不大，只是体质区别，然后又有很多人说必须要养，不养的话身体亏空，中医理论巴拉巴拉……”
许青看的头疼，侧过脸道：“怎么说你身上也掉下来两大坨肉，该养还是要养养吧？”
“你过来，看看，我功力下降了几成就知道了。”姜禾低头拿着自己发梢在宝宝手上拂来拂去逗他们俩玩。
“……算了。”
刚生完娃，许青实在不想和她动手，尽管就算动手也是单方面被捶。
两个人类幼崽躺在床上，眼珠子咕噜咕噜乱转，冬瓜站在门外好奇的往里面瞅。
它好像看到这家里多了两个成员。
周素芝往这边跑得更勤了。
“你看别人知道要照顾儿媳坐月子，都恨不得跑远点儿，像老卢家就是……”
“妈，其实我就能照顾好她。”
许青忍不住道，每次周素芝过来，姜禾都躺到床上装模作样，免得她念叨，他看着都累，两个人又不好拂她的一番好意。
要是直说了姜禾习武之人不用坐月子，现在都能耍两套剑了，周素芝估计得急。
“这个养气汤……”
“这个催乳汤……”
“妈，这个真不用。”许青说。
姜禾眼巴巴的瞅着许青，最后不管什么汤，大半都进了许青肚子。
许青差点抑郁。
他还担心自己哪天被催乳汤真的催出来，隔两天洗完澡对着镜子看自己有没有变大。
鸡飞狗跳的忙活了大半个月，秦浩那边也传来喜讯，喜得千金。
俩人碰面的时候，秦浩惊咦，许青当爹当的好像胖了不少。
“你丈母娘会不会煮汤？”许青问他。
“不知道……我家闺女好看不？”秦浩喜滋滋的，还沉浸在当父亲的快乐中。
相比于秦浩的意气风发，许青已经被摧残的满脸倦容。
“没我家闺女好看，我家那个头发多。”
“废话，你家比我家早了差不多一个月。”
“起的什么名？”
“秦潇！”
……
“秦潇！”
秦茂才挺着腰，特神气。
这还是在许文斌面前，要在别人面前，更神气。
“男孩儿？”
“女孩儿！”
“听着像男孩儿。”许文斌觉得这个名字很男性化。
“中性，有英气，以后肯定长得像我这么瘦高瘦高的。”
“你可歇着吧。”
许文斌歪头，拿手掌挥散秦茂才喷出来的烟雾。
“要像你还了得？”
“像我怎么就不行了？女孩儿高高瘦瘦，哪不好了？”
两个当了爷爷的人凑一块儿，精神头倍儿足。
“你家叫什么名？”秦茂才问。
“你问的哪一个？”
“……”
妈的，绝对是故意的！
秦茂才气的鼻孔冒烟，歪过脸不想问了。
周素芝除了照顾姜禾，天天还忙着和小姐妹们交流经验，取经学习，以前不太熟的现在也喜欢往她这儿凑，说要沾沾喜气，也弄个龙凤胎来。
……
五月，天气渐热。
姜禾产后恢复的很好，许青却一直憋着没动过，生怕还有什么事，生完孩子三个月都不碰。
姜禾想让他碰都不碰。
和周素芝说的一样，小孩儿还小没长开才皱皱巴巴的，现在眼睛乌黑透亮，滴溜溜转，看着就让人喜欢。
小名采用了姜禾的意见，小柔和小壮……
许青觉得还挺好听。
把阳台的花都打理一下，客厅里两个人类幼崽躺一块儿，小手摆弄摆弄，小柔的手从弟弟脸上划过，pia一下，小壮哇哇哇哭起来。
“哦呦呦不哭不哭……”许青赶紧洗把手在身上擦着跑过来，抱起小壮摇晃，一低头，刚打哭了弟弟的小柔咯咯蹬着小脚。
才两个月大，许青就觉得她是故意的。
“小壮不哭……”
“怎么又哭了？”姜禾从门外进来，一身白色连衣裙，系着根漂亮的腰带，盘靓条顺，一点都看不出是刚生了两个娃的妈。
后面跟着身穿深色短裙的宫萍，一脸兴趣地凑过来看宝宝。
“小柔打的。”许青指指罪魁祸首，还躺在那儿伸手蹬腿。
和弟弟比起来，这个姐姐像有多动症的，小壮平时吃了睡，睡了吃，躺在那儿安安静静，小柔一点都不安分，经常动来动去。
“姨姨抱……”
宫萍抱了抱小柔，这孩子也不怕生，乌黑的眼睛往姜禾那儿瞅。
姜禾回来，许青就解放了，把小孩交给姜禾，自己则一屁股坐到电脑前，忙自己的工作。
当半个全职主夫他都累死了，无法想象全职的。
“你们生了娃还养猫啊？”宫萍看到冬瓜在窗台的身影。
“怎么生了娃就不能养了？”
“猫……”
宫萍表情复杂，不知道怎么说，不怕挠孩子一下？
“冬瓜精着呢，从来不靠近俩孩子，生怕他们哭了背锅。”
姜禾抱着小壮往窗台那边走两步，冬瓜嗖一下就从窗台蹦下去，跳到露台上。
“看。”
“……”
“其实猫这个东西就是这样，尊老爱幼。”许青随口道。
一开始他们也担心冬瓜靠近孩子，后来慢慢发现他们只要抱孩子出来，冬瓜从来都不靠近，每次一过去它就走开，如果开着门的话，它偶尔会从门口往里面望望。
要是把孩子放到客厅，他们在的时候冬瓜就跑没影，他们出去露台，冬瓜就远远的盯着，哭的时候它也朝外面喵喵叫，就和当了家长似的。
许青研究了半天，最后觉得这货应该是成精了。

第313章：二十年后会有多豪华
身为一大家子的大家长，不仅要照顾好两脚兽，还得盯着孩子，冬瓜真是操碎了心。
看俩人都在，它才安心地到露台玩耍。
原本许青正在哄还没哄好的孩子，一到姜禾怀里立马就不哭了。
“还是当妈的好使。”
姜禾瞅许青一眼，抱着娃小声哼哼几下，然后包得严严实实，带他去露台上透透气。
刚在露台趴下的冬瓜不情不愿地猫到角落里，躲在花盆后面，只露着一条尾巴甩来甩去。
“每次看到你这一大堆花都觉得真好。”宫萍羡慕的看着露台上的花团锦簇，当初她怎么就没挑个顶层带露台的房子呢？
各式各样的花朵凑在一块儿，花香弥漫，站在这里朝远处看去，晴空万里。
原本许青设计的习武场，已经完全沦为花房，上面的遮阳篷不够用，又买了一个立式的伸缩防雨篷。
练武的空地被不断侵占，不断缩小，许青估计得等她真的开了花店，把花搬到店里，露台才能重新恢复习武场的规模。
“要是农家院就更好了，都不用花盆。”
姜禾抱着孩子微微蹲身，给他看花儿，壮壮摆动小腿儿很高兴的模样。
“现在生完娃了，也不见你恢复直播，真不播了？”宫萍问。
“不播了，没法儿播，总不能游戏打半半的我扔下鼠标回卧室给孩子喂奶。”
“也是。”
宫萍倒真没考虑到这个问题，她下意识觉得生完娃就解放了呢。
一介少女，全身心投入家庭了。
“养养花也好，陶冶情操。”她又有点羡慕了，之前看起来两人差别不大，即使姜禾结婚了，也就是男朋友费不费电的问题，现在看，差距一下就拉大了。
起码，宫萍知道自己没办法像姜禾这样，放弃之前做的事，全身心投入新的生活，她还要吃饭，还要赚钱。
姜禾闻了闻花，回头笑道：“我就专心养孩子，摆弄花，把这花当成终生事业。”
“养花大户！”宫萍赞叹。
“小户，现在才这么些，和人家卖花的差得远。”
姜禾叹口气站起来，抱着孩子在露台上随便走两步，环视一周，放眼看向远处。
“也算是个靠谱的事。”
她最近在试着帮人回答养花的问题，努力钻研了一年加上上手实践，对于这门手艺来说她还是小白，但是放到这一露台花的问题上，她已经是个熟手。
同时考虑拍一些关于种植和养护的小视频，边学边养，未来还有做花艺插花什么的，一步一步来，很清晰的规划，不像当初开直播时东一榔头，西一棒槌。
想起之前，又是代练，又是搬砖，还直播打游戏的同时卖零食，姜禾忍不住笑笑，来现代几年，做过的事还真不少。
她不是与社会脱节，而是从来没有跟上过，在许青的帮助下这进度已经算快了，也得益于那东一榔头西一棒槌的尝试。
读书与养花之间，她选择了养花，至于孩子教育……让许青那货去搞定，谁叫他上过大学。
宫萍抱着柔柔轻轻摇晃，还贱兮兮的往冬瓜那边角落走两步，冬瓜就觉得这人很有毛病，干脆一伏身子，发力跳到窗台，钻进屋里找许青这个铲屎官。
宫萍愈发感觉惊奇，瞅了窗户两眼收回目光，“孩子叫什么？总不能许柔许壮吧。”
“姐姐叫许锦。”姜禾看着宫萍抱着的柔柔，眉眼带笑，又低下头逗儿子，“这个叫许十安。”
“喂，弟弟这个也太敷衍了吧！”宫萍吐槽。
“哪里敷衍了，比起来，姐姐的名字才更简单一点。”
“不管是笔画还是什么都没觉得。”
“那个主持人你不知道？”姜禾扬了扬下巴，“许十方之地皆平安。”
这个名字有点大。
但考虑到是儿子，大一点也没关系，姐姐享受盛世锦绣，弟弟……就别偷懒了。
“希望她以后做个医生，或者律师。”姜禾凑过来拨一下柔柔的小嘴。
“壮壮呢？当官？”
“可以啊，做个警察也很好。”
两个人互相说笑着，襁褓里的孩子的咯咯笑。
“还以为你们会起许梓倩，许明道什么的……”
每个时代都有每个时代的特色，从古时的延年延世延龟延寿，到近代卫国卫东建国建红，后面梓童梓熙梓妍，身边人起出名字很多时候都会有不出所料的感觉，一眼就能看出来起名思路。
许锦就是这样，十安乍一听很出乎宫萍意料，却越琢磨越有意思，只是说不出什么。
姜禾浅笑着，逗弄孩子。
盛世锦绣，国泰民安，这是她初来时最大的震动。
随着逐渐熟悉现代生活，姜禾也见了很多这时代繁华下的阴影，但对于她来说，已经足够幸运来到这样的年代。
“不知道二十年后是什么样子。”
“想那么多。”
“眨巴眼就到了。”
许青抱着猫在客厅靠在窗前，看向外面俩人抱着孩子闲聊。
宫萍不能理解，许青这个知根知底的人是明白的，她比那些七八十岁的人更懂得珍惜，因为姜禾挨过饿，见过杀人，也双手沾过血。
就算再怎么熟悉现代，有些想法总是不同的。
小孩子像是怎么也睡不够，在这个阶段，都是吃吃睡睡，尤其是哭过以后，更容易入睡，弟弟先闭上眼睛咋吧嘴，过不久姐姐也老实了，酝酿精力等晚上继续折腾。
宫萍走后，两个幼崽躺在摇篮里呼呼大睡，姜禾凑到许青跟儿前磨蹭。
“我警告你不要打扰我工作。”许青正人君子的很，打开软件眼睛都不带转一下的。
“你是不是不行了？”
“？？”
“我听说生了宝宝以后，有些男的就会有阴影，变得……”姜禾偷偷抬眼儿瞄他。
欺人太甚！
许青急眼了，连卧室都不进，把冬瓜从窗台扔出去，拉上窗帘就和她打架。
……
六月转瞬即逝，已经为人夫为人父的许青，有点发福的迹象，在惊奇的发现自己体重变化后，便把打拳的时间又提了一倍。
不远处另一栋露台上的人家，有时候无聊就出来看看，对他们来说，那边不仅风向对的时候能传来花香，还有嘿嘿打拳的功夫声，让他们怀疑隔壁是不是住了个封于修。
家里又添置了一些东西，姜禾不练剑了，反而弄了个毯子，不知道和谁学的练瑜伽，每天看书和照顾花累了，就打开电视慢悠悠练一会儿。
许青怀疑她还是觉得自己不行，专门跑去哪里问了问才开始练这东西，气得好好证明了几天。
习武之人，怎么可能不行？
要不是怕悄默声的再生俩……对于这点许青还真有那么一些阴影，挑个时间很严肃地和姜禾谈了一下。
“如果你想生三胎四胎，千万和我说，不要偷偷的扎个洞……”
“我没有！”姜禾大声反驳他，才不想继续生。
“我是说如果有的话——”
“没有如果！”
“那就假如嘛……”
“你是不是想打架？”
“？？”
“我看你就是想打架！”
姜禾拉着许青到阳台，在没有被花盆占据的空地上好好把他收拾了一顿。
王子俊依然在上班之余，开着自己的电动轮椅到处晃，偶尔改造一下加个零件，轮椅早已不是当初的轮椅，而是超级豪华·未进化完全体·专属轮椅。
扶手上除了遥控器，还多了USB接口方便给手机充电，后面有个布袋装着鱼竿手机支架那些零碎。
在鼓捣轮椅的道路上一去不复返，甚至想给老爷子也整一个，气的他爹差点抄棍子给他腿打断。
要不是医生当初开的证明，可能真的被打死了。
“整一个？”王子俊拍着轮椅意气风发，这就是他人生的意义，如果不是家里主要做主的是他那个留学归来的哥，他指定想办法开个定制轮椅的厂，专为人生感到迷茫的人服务。
“不整，会被打死。”
许青坚决摇头，姜禾那暴脾气，他要敢往家里搬轮椅，她就敢使出搪手拳里私藏的秘技。
因为他和王子俊的关系，姜禾跟宋慧也很熟，两个女人逮住工夫就吐槽这两个不靠谱的孩子爸，一个天天坐轮椅，一个搁家里瘫痪在椅子或沙发上——
尽管许青已经很努力在练拳减肥了，但姜禾没看见。
看见了也不能说，总不能和宋慧互相吹自己老公，那太完蛋了。
秦浩总是在忙，虽然互相之间的关系没有疏远，但凑一块见面的时间很少，两个人也没特意去找——秦浩不像他们两个这么闲，陪家人的时间少，忙一天下班，有限的时间总会想多陪陪老婆孩子。
“你女儿挺好看，给我家孩子当媳妇吧。”
“滚，是女的就你家儿媳妇啊？”许青腻歪，“小心我老婆打你。”
“你老婆那么厉害？”
“不是我吹，你这样的，她一根指头就能把你摁死。”
“吹吧你，自己怕老婆，还把她吹得和武林高手似的，是不是还要说她练散打的？”王子俊差点笑出声。
真是想不到，许青这货会怕老婆，喜闻乐见。
王子俊开着轮椅左右摇晃走成S形，以此表示自己的心情，看得许青忍不住过去推着他跑。
“你干什么？干什么？”王子俊拍打轮椅。
“我一用力，你就得进去。”
许青把他推到女厕所远一点的地方，抓着轮椅背后的扶手道。
“来吧，我准备好了！”王子俊很兴奋。
“……”
许青没好气儿地松开他，忘了这货臭不要脸了。
“都当爹的人了，不能说话不算话。”王子俊还在等着许青送他，那样就不是他自己想开进去的。
“都当爹了，稳重点行吗？”
两个年近三十的大小伙子，凑一块总是能暂时忘记自己不年轻了。
估计这也是王子俊喜欢开着轮椅找他的原因。
越活越活回去了，午夜梦醒，总是忍不住想如果当初没那个孩子会怎么样，然后起床的时候又面对现实，看着小小软软的孩子打消一切念头，心烦了就开出轮椅到街上转转，或者想办法把它改装一下。
王子俊不知道自己是不是正常的，从身边人来看，他指定有点不对劲，但那又有什么关系呢？
每个人解压的方式不一样，有些人喜欢钓鱼，有些人喜欢手办，有些人喜欢喝酒，他不过是弄了一个大号的，可以坐的手办而已。
“有了孩子压力大吗？”王子俊把轮椅调到慢速，和许青并排走着，这是他新加的档位，以前速度太快，要加快脚步才能跟上，总不能和人走在一块儿老需要推。
“还行吧，反正没以前那样轻松，每次看到他们，都有点忍不住想以后。”
“比我家那娘们强多了，一岁半话都说不利索，就开始拿卡片给他念诗念英文，现在两岁半已经预定好幼儿园，准备送过去。”王子俊吁了口气。
许青笑笑，没说话，心里知道王子俊应该是希望孩子随父亲，安安稳稳就行了……不包括乱交女朋友，那是之后的性格问题。
王子俊当初是可以和他哥一起出国留学的，他自己不想太累，可以说胸无大志，也可以说自甘堕落，反正就留在江城了，上了个不好不差的大学，用他的话说，他当不了精英，也不争什么。
虽然没像王子俊那样的家业，不过许青在江城靠着自己的能力，也能活得自在。
他和王子俊是同一类人，可以疯狂去卷，但没必要。
就如海上钢琴师讲的那样，生活是每个人的选择，没有对错。现在孩子出生了，心态有了些许变化，考虑事情的角度与以往不同。
“你说，再过二十年，是什么样子？”许青想着两个孩子，忽然问道。
“再过二十年，我这轮椅不知道能不能加上喷气发动机……话说我想装个脚踏板来着，偶尔可以活动一下。”王子俊摸着下巴思索。
轮椅装脚踏板？
许青迷惑地侧了侧头，看向王子俊的豪华轮椅。
“我看你是真的有那个大病。”
他叹息道。
生活水平真的提高了，什么样的智障玩法都能被研究出来。

第314章：当初说过什么来着
“再过二十年，我们来相会，全都烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认谁~”
许青哼着莫名其妙的歌回到家，两个人类幼崽躺在摇篮里，冬瓜趴在窗台懒懒地瞧着他们，在看孩子一样。姜禾撅着屁股在露台挖花盆里的土，也不知道研究什么新种法。
生完孩子后，姜禾屁股比以前大了不少，圆润润的，许青站在门口欣赏片刻，脑袋里冒出一个词儿。
老虎的屁股摸不得。
他偏要摸摸看。
蹑手蹑脚地走过去，姜禾刚好起身，一转头就见许青鬼鬼祟祟靠近过来，她只瞟了一眼，早听到这货进门的动静了。
“回来了？”
“嗯。”
许青悻悻地停下动作，被发现了就不好玩了，偷摸过来的计划被识破。
有些无趣地回去客厅打开电脑，冬瓜见许青过来，便从窗台离开，到露台看姜禾种花。刚搬过来时还有点不习惯，后来它越来越喜欢这个新家，尤其是露台，简直撒欢圣地，比当初那个小破地方不知道好多少，猫砂盆也放在露台角落。
姜禾拿着小铲子皱了皱眉，觉得许青有点怪。
她想了想不再理会，继续弯腰鼓捣，盆里是一株九死还魂草。
听名字很武侠很有逼格，但就是个普通的蕨类植物，只是抗旱厉害，不浇水它就缩起来变成假死状态，等有了水便再活过来。
但这名字实在太棒了，还有止血、收敛的功能，全株烧成灰，内服可治各种出血症，和菜油拌起来外用可治各种刀伤。
姜禾种这个不卖，单纯的个人喜欢，名字吉庆，还实用……实用是她的错觉，其实现在实际上用不着，就算许青练剑把他自己弄伤了，家里也有创可贴。
坑哧吭哧把它种好，一滴小小的水珠落在脸上，姜禾抬头看看，把折叠篷推过来，遮住比较脆弱的花，免得一会儿雨下大还得过来抢救。
“在下毛毛雨。”洗把手回客厅，她关上窗子道。
“原来是毛毛雨大人，久仰大名，失敬失敬！”许青拱拱手。
“……”
姜禾白他一眼。
“我养花，萍萍和小慧都想入一股，来开店。”
“啊？”
许青一时没反应过来，愣了愣惊讶道：“你这招商招的厉害呀。”
“我哪有招商，就她们看我养这么多花，还想卖花，就琢磨着……”姜禾甩甩手，她也不知道这个具体怎样好，才来找许青问。
“具体呢？”
许青坐正身子，不再开玩笑。姜禾如果真的想做的话，这得认真一点研究，免得到时候亏了赚了，都凭空多出来一堆事儿。
姜禾思量着道：“宫萍应该就是随口一提，小慧那边挺认真的，说可以分担风险，她除了入股外其他的不掺合，由我做主。”
“你怎么想的？”
“我不知道才问你嘛。”姜禾坐到许青腿上，拿手机点几下，然后拿过鼠标晃晃，打开刚发过来的文件道：“如果不蹬三轮，开一个小型花店的话，装修水电租金和进货那些一套下来，投入大概四五万左右，考虑到前期不盈利的情况，还要再多备一些。”
“几万块，我们紧俏一点也能拿出来。”许青回头看看俩娃，要不是生了俩孩子，拿出几万块还是很容易的。有了娃就要谨慎一点多留备用金，以免什么时候急用。
“开店其实很不简单。”他想了想补充道。
“嗯，除了场地，进货渠道那些，还有装修，客源，损耗……”
想起一系列事，姜禾挠头，挺麻烦的。
“咱们一步步来，现在你的问题是什么？”
“问题就是……”
姜禾扭身从自己那边桌上拿过纸笔，学着许青的样子在纸上写写画画，一个简易的思维导图就出来了。
一起生活了好几年，她从许青那儿学会了不少好东西。
“钱的问题不是很大，反正也不是说开立马就去找地方开的，最起码要准备几个月甚至半年多，投入也不算太多。”
“那你自己就行了，让她们参一股目的在哪儿？”许青顺着她的思路道。
“萍萍那边参不参都一样，小慧这边如果能一起还挺有利的，花店不止把花包一下就好了，审美的差别也是一个花店的核心，她是画画的，比我这个野路子强的多，对了，她还会插花，嗯……我看中了她的审美，其次才是分担风险……”
许青侧头看着姜禾侃侃而谈，有一瞬间的恍惚，都说一孕傻三年，怎么感觉姜禾越来越精了？
这个古代人不得了。
“如果她们都参与进来的话，我主要负责，她们偶尔帮一下忙，这样比我自己开也好，赚的话虽然要分出去一些，但是亏了也不会伤筋动骨。”姜禾仰起脸看到许青的眼神，抬起身子啄了他嘴唇一下，“你觉得呢？”
“我觉得……呃……”
许青卡壳，姜禾这一看就是研究了不知道多久，现在随便说了几分钟就让自己说？
真当他是个全能王了。
来，骗，来，偷袭！
“这个需要深思熟虑，不用急于下决定，还有出资比例七七八八的……”
“我知道，就是先问问你有没有什么好想法。”
“暂时没有。”
许青摇头，拍了她半边屁股一下，“去看看孩子醒了没，我打个电话。”
找出手机给狗大户拨过去，他倚在窗前透过玻璃看向外面，毛毛雨已经转为小雨，细细的雨珠沿着窗子滑落，外面花团锦簇，文殊兰叶片上沾着雨滴轻轻摆动。
姜禾如果想自己开他是支持的，现在她觉得宋慧会对开店很有帮助，出资分担风险反而是其次的，这让许青有点刮目相看。
要是姜禾自己兴冲冲地去莽，他觉得大概率会碰一鼻子灰。
“姜禾想弄个花店，听她说你媳妇也想一起，你媳妇跟你提过吗？”
“嗯，她跟我说过，想赚点零花钱。”王子俊的电话那边还能听到抑扬顿挫的‘黄河入海流’吟诗声。
“还是我建议她的，跟着你们两口子搞，靠谱。”
“靠谱个蛋啊！我都不知道靠不靠谱。”许青说，他就不知道王子俊这莫名其妙的信心哪来的。
好像从上学时开始，这货就对他信心十足，搞什么都喜欢拉着他琢磨琢磨，从不找别人。
“看你说的，你媳妇开花店，你不得帮衬帮衬，更别说她自己还开过直播，现在互联网+，就算这小地方平时人没那么多，你们在线上也比别人有优势，再说了，又花不了多少钱。”
“我怎么感觉你这资本家想剥削我们两口子？”
许青吐槽道，姜禾觉得和宋慧一起开店更好，王子俊那儿觉得宋慧占了他们两口子便宜。
“你要同意就让她们去弄吧，反正宋慧存了那么多私房钱，不怕。”王子俊找了个僻静点的角落，“这女人一闲下来什么事都有，让她们忙活点好。”
许青给窗子打开一条缝，微凉的风吹进来，笑道：“我也不管，她的事不用我同意，我天天挨揍呢，最多给点建议。”
“要不你也坐轮椅，她就不敢动你了。”
“……”
三句话离不开轮椅。
“我建议你跟你的轮椅过去吧。”许青掐了电话。
望向外面挡雨棚下的兵器架，上面陈列着大大小小的剑，本是给姜禾准备的，现在却一直都是他在用，姜禾已经不喜欢拿剑了。
或者说从来没有喜欢过，以前只是习惯，也或许是心里的不安全感，自土豆和玉米粒都被她从包里拿出来后，便对剑的兴趣越来越少，连减肥也选择了瑜伽。
年龄一直在增长，姜禾能安下心来，找到自己喜欢的事做，也不错。
回过头，姜禾正用眼神瞅他。
“你天天挨揍？”
“没有。”
“你都这样说了，我觉得应该满足你的愿望。”
“别闹……”许青摆手从窗台起身。
姜禾喂了喂孩子，两个娃吃饱了又安静躺着酝酿精力。看她没整好的肩头，许青毛手毛脚地过来，在姜禾的嘟囔声里一起推推搡搡进了浴室。
冬瓜落寞地看着俩孩子，耳朵支棱两下，听着电脑里的歌声懒懒打个哈欠。
‘借我一盏烛火
点亮你的轮廓
思念通明以后付与一纸传说
回忆任它残破
可能终会参破
千年后从你碑前飞过~’
“你这水温都能烫死猪了！”许青嗷嗷叫着又从浴室跑出来。
……
开花店需要种花，又不完全都是种花。
不是人家要九束花，然后包起来九束就好了，要搭配得有艺术感，拼的好看。
花艺造型，色彩搭配，比例尺度，花材质感……
养在花瓶里加点水的，比种在土里的多。
姜禾感觉比读书的时候还要累一点，却乐在其中。
天天没事的时候出去溜逛一圈，去人家花店里偷师学艺，回来就自己学着鼓捣，记笔记，还学了简单的涂绘，在笔记旁画上花捧的样子。
要么就看视频，除了孩子和许青之外，她的大部分时间都贡献给了花。
许青看着家里越来越多姿多彩，鲜切花这儿摆一个，那儿摆一个。
“我怀疑你把种地的心愿全转接到花这里了。”
他拿着姜禾的手，看上面细小的伤口有点心疼，带刺的不止有玫瑰。
姜禾却在思考着其他的事，过半天才摇头咂巴嘴，“越想越觉得嫁接这种鬼东西……实在太鬼畜了。”
“嗯？哪里鬼畜了？”
“想一想，把你的头换到女人身上，变成一个全新的模样，不鬼畜吗？”
“……我可谢谢你了。”
花店也有淡旺季，夏天生意少，花的损耗大，而秋天不仅天气转凉，接下来节日也是一个接一个。
姜禾充分学习了许青的优点，准备十足的把握再行动，不怕白费事，只怕到时候准备不足。
今年是开不成了，她便把目标选在来年秋天，在这差不多一年的时间里，不仅要学习，还要完成选址，原材料进货渠道，还有其他杂七杂八，所有东西都要学，如果到时候感觉还是不足的话，再继续往后推。
脑子一热便开始做的事，她已经有了教训，红薯干吃了那么久才吃完，姜禾不想到时候留一屋子花看着它们慢慢枯萎。
开店有风险，入行需谨慎。
接下来的日子里，许青一边照顾娃，一边看姜禾对着花摆弄摆弄，偶尔翻一下她的笔记，密密麻麻的小字，让他自愧不如。
可惜了，如果不是在江湖摸爬滚打，而是从小接受九年义务教育，说不定姜禾会是个业界大拿。
当然，也可能被应试教育给灌溉偏——不管怎么说，想学习，永远都不晚，许青表示大力支持。
且不说做好了能赚钱分担压力，让孩子在这个环境下成长，总比两个人天天宅家里给孩子的影响好。从哪个角度来说，都比做全职主妇好几倍。
随着姐弟俩慢慢长开，模样也差别不大，毕竟是一个肚子生的，就算前后分别两胎出生的姐弟也会非常像。
学会翻身，学会在床上爬来爬去，许青痛并快乐着，又把刚刚留长的头发剃了，恢复寸头的模样——他算是明白当初王子俊为什么剃光头了。
幼崽小归小，手劲儿大的很，可能遗传了他们妈，揪头发可疼。
许青甚至觉得姜禾怂恿他留胡子，说不定就是方便孩子揪着玩。
春去秋来，姜禾愈发成熟，一头黑发披散，眼睛黑亮有神，再不见当初憨憨的少女模样。
整个人散发着少妇独有的韵味，让许青不得不加强了武艺锻炼。
“年纪轻轻抱着保温杯泡脚，你是不是废了？”
“说实话，你是不是会采阳补阴？”
“会个鬼！”
姜禾啐他一口，被许青拉着坐到旁边，一起把脚伸进盆里面去泡。
睡前一盆汤，赛过开药方。
见许青泡好了起身，姜禾目光流转，像是想起了什么，忽然说道：“你帮我找找那个中专证，还有我的养花笔记。”
“先擦一下脚吧。”许青拿着毛巾准备给她捞出来。
“不用，先帮我找一下。”
“毛病……”
年近三十的许青嘟囔着，去他当初做的铁菜篮里翻一下，很容易就把姜禾的中专证找出来，买来都没用上过。
“找这个干嘛？”他连着姜禾的笔记一起递过来。
“这满满的笔记都是我写的啊？”姜禾啧啧赞叹，时间真快。
“不然还是我？”
“我记得你当初说过什么来着？”她把笔记递给许青道。
许青随意翻两下，“说过什么？”
“就那个。”
“什么？”
“喝吧。”
“？？”
许青看到姜禾的小脚从盆里出来，再看看姜禾抱起手臂的样子，顿时僵住了。

第315章：小心她打你
姜禾没以前好玩了。
这女人啊，生了孩子就变了。
没结婚前装的娇滴滴脸红，生完孩子连害羞是什么都不知道了。
许青愤愤地倒掉水，待在客厅不回屋，让她独守空房。
想想还是刚开始的姜禾好玩，看见什么都一惊一乍的，对着手机上的小管家悬浮窗能点一早上，看它动来动去。
在客厅电脑前待了半个多小时，夜空繁星点点，弯月如钩。
许青起身回去卧室，姜禾斜靠在床上拿着手机咬牙切齿。
“这人有神经病吧？我都不写了，他还一直追着我和我说科学，说没有鬼，怎么会有这种人！”
姜禾简直要气死了，把火转移到许青头上，她觉得这就是许青的乌鸦嘴导致的。
上次她想写鬼故事，许青说可能有人来抬杠解释世界上没有鬼，结果还真就出现一个杠精，让姜禾恨的牙痒痒，只想拿剑顺着网线爬过去，一剑捅死这个人。
谁不知道这世界上没有鬼？用你说？
“要理解，也许是你写的鬼故事太吓人了。”
许青淡定的一批，上了床钻进被窝，把被角压死在脖子那里，整个人裹得紧紧的就准备入睡。
他现在心情好了。
“不会是你吧？”姜禾见许青裹紧小被子的模样，不由狐疑，突然产生了这个猜测。
“你不要血口喷人我跟你讲。”
“一定是你吧？”
“说话要讲证据……你干什么？干什么？！大半夜的别闹……啊！”
……
孩子满周岁的时候，已经能站起来走两步了，姐姐依然是姐姐，不管出生时姜禾说的打一架谁赢谁当老大算不算数，她都是姐姐。
虽说打弟弟要趁早，可也太早了，动不动就把弟弟打哭，许青头疼的不行，只能尽量不让两个人接触。
女娃随了妈这是妥妥的，儿子……随老爹有点惨。
“十安，你要争气啊，怎么能让姐姐欺负呢？她只比你早了那么一小会儿而已，嗯？”
许青谆谆教导，十安蹬着小腿也不知道在想什么，手指塞进嘴里吧哒吧哒，被许青拿出来，又塞进去。
姜禾出去和宋慧一起物色开花店的场地，许青在家里看着俩幼崽，和冬瓜一起，开着电视，冬瓜趴在窗台上打盹，许青捧着人类幼崽养育手册补充知识。
一胎按书养，二胎照猪养，现在同时两个，许十安应该庆幸一下，自己也能享受到一胎的待遇，被这两口子小心翼翼地摸索着养育。
“他会让你烦恼，让你惊讶，让你欢喜，让你牵挂，让你再经历一次童年，让你明白自己当时的心境，他的调皮，他的开心，让你更好的理解过去的自己，从而让人生变得完整。”
用笔在书上这段话下面画上线，许青有些唏嘘，当爹了确实会不太一样。
当了父亲才能理解父亲的感受，他看着俩娃，很自然的想起来许文斌三十来岁的时候，那时候的老爷子还年轻，已经是现在这样板着个脸很稳重的样子。
但那是装的，许青记得他见过许文斌和秦茂才聚在一块儿开黄腔。
重担压下来，什么跑出去旅游都被压在角落，满脑子都是赶紧长大，长大了才能扔到一边，再和姜禾走南闯北，行侠仗义。
哦，姜禾要开花店了，可能不太会想和他出去浪。
没关系，到时候把店交给姐弟俩，他们照样自由。
许青仰在沙发上做着美梦，等姜禾回来才把他喊醒。
“看孩子看到睡着。”
姜禾撇嘴，网上说的果然没错，让当爹的看孩子不靠谱。
“他们只要一动，我就醒了，又没睡太熟。”许青还嘴硬，怪谁呢？
还不是怪这个当妈的，晚上不睡觉，瞎折腾。
可惜了他这三十岁的老腰。
“有没有看好地方？”
“有好几个不错的位置，都在备选里，还没最终决定。”
“哦，你倒是不急。”
“有什么好急的，都准备了那么久，不差这一会儿。”
姜禾稳如老狗，对着孩子到处看看，摸摸屁屁，然后把长发随意挽起来绾成髻，洗洗手钻进厨房做饭。
“咱妈今天没过来？”
“没有，你还盼着她来呢？”
许青继续研究幼崽养育手册，头也不抬地道。
周素芝对姜禾开店的事不太支持，担心会分散精力，没空照顾好孩子，许青就如同当年初反抗许文斌时一样，晓之以理动之以情，阐述了不下十个好处，老太太还是觉得陪孩子为重。
姜禾对卖花期盼了很久，不会因为三言两语就打消念头——幸运的从安史之乱前夕来到这个繁华璀璨的时代，怎么能天天待在家里，她也有自己想做的事。
还有几个月时间才入秋，足够找好店面再装修好，原材料进货渠道也已经摸清，可以说准备的十分充分。
“你是不是该给孩子念诗了？”
“才多大啊就念，念个屁，你别跟着宋慧学那些不着调的，我自有安排。”
“可是他家小豪已经会背诗了。”
“要教你教。”许青拿出杀手锏，他不信这小老太会重新捡起来课本再啃，当初的书都被她打包卖去废品站了。
姜禾想了想，决定还是算了，相信许青，这个读书人肯定比她懂。
“那孩子以后要是读书不好怎么办？”
“你觉得你读书就好了？”
“……是不是想打架？”姜禾拿着铲子从厨房探头。
“愚蠢的女人，野蛮暴力不讲理。”
许青不屑一顾，要让她教，能把两个孩子教成山大王。
“能健健康康就好了，想那么多，满世界都是正常人，你孩子就偏得两岁念诗，当个天才？他是主角还是咋的？”
“我就看她家……”
“和人家比什么比，不是我说你……”
许青开启唠叨模式，逼逼叨叨，姜禾恍惚觉得回到了刚来的时候。
其实许青早就考虑过这个问题，起跑线会不会比不上别人，但是左思右想之后，决定还是不给他们凭空加太多期望。
“健健康康俩姐弟，别听你们妈说的啊。”他轻轻推动摇篮，许锦想伸手去扒拉弟弟，许十安憨憨的也不知道躲，反正等下敢动他就哭。
听得姜禾瞅他一眼，不再搭理。
……
等物色好地址，装修的事就得参考着许青的意见来了，还有宋慧的意见，姜禾对这事实在不熟。
几十平的小店铺，在街头的一个角落，看上去不太起眼，许青的建议是别致，让人眼前一亮，格调要好。
“什么叫别致？”
“亮，首先要亮，明亮大气，通风要好，色调可以冷可以暖，但一定不能暗。地方不大，装修就让它看起来大。”
许青抱着孩子指点江山，姜禾拿着本本在一旁记，宋慧瞧着两口子，觉得稳了。
王子俊开着轮椅赶过来瞧，宋慧简直想把他从轮椅上揪下来，丢人。
“怎么就这么屁点儿大？”
“小花店，什么叫小？大店我老婆一个人照顾的过来吗？”
“雇人啊！”
“起开，坐着你的轮椅钓鱼去吧，别在这碍事。”
许青挥手赶人，狗大户动不动就想整个大的，暴发户的嘴脸这辈子可能改不过来。
“等开张我给你们送花篮！”王子俊阔气地放下话。
“我们这店是干什么的？”
“卖花啊。”
“你给我们卖花的店送花篮？”
“……”
宋慧都看不下去了，她发现这货坐了轮椅以后好像触发了什么奇怪的Buff，就和被赵本山忽悠的范伟一样。
絮絮叨叨说着话，王子俊眼神忽然直了。
许青顺着他目光回头瞧瞧，姜禾正用手使劲掰上一个商户留下的钢锥，钉在墙上还挺结实，掰弯了才掰下来。
拿着黑乎乎的钢锥回过头，她才发现几个人目光都停在自己手上。
“呃……这个，铁的。”她脑袋一抽，也不知道为什么要给他们介绍。
沉甸甸，她刚刚想起了以前卖家里废品，鬼使神差就给拔下来了。
“……”
“……”
“等装修的时候那些都有人处理，你不用自己动手。”许青忍不住开口打破沉默。
“哦哦。”
钢锥丢在地上哐啷一声，让王子俊眼皮跳了跳，表情复杂地看看姜禾，再看看许青，忽然有点同情这个兄弟。
他刚刚才意识到，许青说的天天挨揍可能是真的……
好像当初刚认识的时候，许青就介绍过，这是他村儿里来的朋友，手劲儿大。
难道人类已经进化到这种程度了吗？
这边完事，许青推着婴儿车和王子俊在外面逛，王子俊还想抱抱他宝贝儿子，被许青拒绝，理由是智商这东西可能会传染。
“不就坐轮椅吗？你这是歧视！”王子俊气得拍打扶手。
“对了，你老婆以前做什么的？”回头瞧瞧，在看不见俩人媳妇的地方，他才终于放开自己的好奇心。
“耕田的。”
“扯淡，她是不是那个……那个……”
王子俊那个半天，也没想出来什么人会有如此能耐。
“唉，实话说了吧。”
许青叹了口气，王子俊眼神一亮，赶忙凑近了耳朵，准备听这个秘密。
一看就是有事！
“她是国际顶级杀手，从三岁开始魔鬼式训练，四岁执行任务，曾在西伯利亚一人一刀屠灭一支特种部队，五岁登顶杀手排行榜第一名，号称阎罗，六岁回来执行任务，不小心被人偷了包……”
“然后七岁退休，靠捡垃圾生活直到遇到你把她带回家？”
王子俊左右找自己的防狼喷雾，打算喷这家伙一脸。
“你怎么有这玩意？”许青对他手里的防狼喷雾感到惊奇。
“人怕出名猪怕壮，我坐着轮椅直播，万一碰到有人对我图谋不轨怎么办。”
“……考虑周全。”
许青懒得吐槽了，他已经看出来，这货轮椅的终极形态大概是叮当猫的口袋。
“别扯淡了，你老婆是不是……”王子俊顿了顿，他连猜测都没有靠谱的猜测！
这世界可能出Bug了，要么就是真的有天生神力霸王举鼎之类的事。
推着宝宝走在街上，许青看人流往来，嘿嘿笑了一声。
全世界仅此一个。
秦浩骑着摩托嘟嘟嘟从远处过来，瞅见他们停在路边打声招呼。
“你们两个，干啥呢！”
“带娃遛弯。”许青招呼一声，接着指指王子俊道：“这家伙刚说到要你家闺女给他儿子当媳妇。”
“嘿……”秦浩手伸到衣服后面摸索，“这就拷了你！敢打我闺女主意！”
“别听他瞎说，我儿子都上幼儿园了，那儿一堆小姑娘。”
“当个人吧。”
秦浩已经成了名副其实的黑胖子，有了闺女后开始发福，要不是知道他是个小警员，只看体型和不怒自威的黑脸，很容易让人把他当成局长。
王子俊依然是肾虚公子的模样，瘦瘦弱弱，许青没胖多少，都练武减下去了，反而看着有些壮，穿衬衫也不像前几年那样空荡荡的，能把衣服稍稍撑起来一点。
过来看看许青推的双胞胎，秦浩照常羡慕一下，再猜猜哪个是姐姐，这次瞎耗子碰死猫猜对了。
俩娃娃还没长大，现在区别不大，不经常看的话很难把他们两个区分出来，都和洋娃娃似的，小手轻轻摆动。
“别乱动，你这么黑把孩子摸黑了，小心青子他媳妇打你。”
王子俊想着刚刚姜禾掰钢锥的英姿，估量一下，秦浩这体格可能撑不住一巴掌。
“对了，有些女的到了中年会长胖，体型那么大……青子你小心一点儿。”
他比划着，对许青非常同情，现在都那么勇了，要是到时候许青媳妇变成那种大妈，怕不是一指头给许青摁死。
惹不起惹不起……
他儿子还是不打许青闺女的主意了，这种丈母娘可能要命不说，万一那种力气能遗传，更完蛋。
许青都懒得搭理这货，姜禾现在练瑜伽，身条倍儿棒，变大妈不可能。
“我是晒得黑，又不是脏。”秦浩道。
“黑也不行，给我孩子传黑了咋办。”
“我……草！”
秦浩气得嘴皮子直哆嗦，气抖冷，这个世界还能不能好了，不白的人什么时候才能站起来？
三个已近中年的男人围着两个小娃娃逗，远远看到姜禾的身影，王子俊明智的收回手。
“你把孩子推哪去？”姜禾跟宋慧路过，就见这仨人停在路边说话。
“给他们显摆一下。”
姜禾瞅了许青一眼，再看看他们几个，王子俊若无其事地摆弄轮椅，秦浩咧着嘴露出大白牙朝她和宋慧打招呼。
这几个男人凑一块，莫名的就让人觉得不太靠谱。
还有宋慧家那个……她瞧瞧宋慧，不由有点同情。
要是许青敢那样……
老公天天坐轮椅，多半是皮痒，打一顿就好了。

第316章：人生若只如初见
街角不知何时，多了一家名叫静待花开的小铺，装修雅致，门口除了各式养在花盆里的小花，还有一捧捧包装好的花簇。
为了这个店，姜禾甚至去别的店铺做过小时工，偷看人家平时是怎样的。
大一点的店主要客源和她不同，有和婚庆公司合作，布置婚礼，一场婚礼下来少则利润数千，多则上万。也有和广告公司走得近，新店开业花篮花盆布置，比不上婚礼，也算比较大头。还有装修公司，花园景观布置，更是开张一次吃半年。
不过里面都包含了商业竞争不说，这屁大点的小店，也没办法忙得过来——王子俊倒是有关系，想帮衬一二，被婉拒了还有点可惜。
没指望发大财，有点小赚已经很满足了。
宫萍喜欢过来玩，看姜禾鼓捣花束，时不时也跟着学一下，这边环境很好。
“玫瑰，送出去之前要这样用力吹一下……呼！”
姜禾拿着一束花给顾客演示，面前的小伙看上去有些内向，应该是很少买花，拿着花束也说不清楚需求，只从只言片语中听出来他想要那种开得正艳的。
对玫瑰花束用力吹一口气，原本聚在一起的花瓣展开，小伙子恍然大悟，尴尬地挠挠头就准备付钱。
“慢走！”
姜禾没有把演示完的花给他，而是重新拿了一束递出去。
回过头，宫萍正拿着喷水壶给花滋水。
“送你一朵花花。”她把手上刚刚演示用的玫瑰给宫萍，这女人穿着一身红裙，还挺配的。
“谢谢！”
宫萍笑着接过来，“把它插花瓶里是不是能开好几天？”
“大概一周吧，有时候四五天。”
“真棒，十块钱这么一朵，超值！”宫萍捻着花束在手上旋转，鼻子凑近轻嗅一下，不知想起什么，美滋滋的脸又垮了垮。
“什么时候才有个男的送我这么一束花儿，而不是你这个生过两个孩子的妈。”
“还嫌弃了，不爱要就还我。”
“不给！”
两个女人待在花店里，乍一看上去很亮眼。
路对面，许青推着婴儿车看俩人在店里活动，望望红绿灯，轻哼着歌。
开元的小老太太，当了一个现代的花店老板，天天忙活卖花。
莫名的很有成就感。
这要放小说里，大概姜禾会是一个异能人士，每束花都有它的故事，然后帮一个个买花的顾客解决难题……
一个大纲就出来了。
绿灯亮起，许青推着孩子带午饭过来，姜禾没有再和宫萍打闹，转身抱起女儿蹭蹭脸蛋。
至今开店一个月，他们已经开始忙活小程序的事。
本来姜禾是不想弄那么麻烦的，按许青所说，这应该不会卖出去多少花，但给看到的人留个印象，那就够了。
同时还有一个养花的公众号，许青帮忙把姜禾之前在某乎什么的那些平台分享的经验和小视频都给搬过来，积累人气。
当然，目前主要都是许青在搞，姜禾只管着店里的事，她对写文案什么的实在不精通，很多地方还是得仰仗这家伙。
电脑带过来放在桌上，许青也喜欢在这个小店里干活，早上姜禾起的很早，过来开店，把大大小小的花盆和花束陈列出去，等到差不多吃午饭他就过来，忙忙姜禾的事，再做做自己的事，这一天就又混过去了。
比之前麻烦一点，不过更充实了。
隔壁奶茶店的老板偶尔在外面瞧一眼，对许青的做派表示鄙视，让一个女人天天大早上对着花盆搬来搬去不说，晚上关门也是姜禾在那儿弯腰哼哧哼哧搬，许青就抱着孩子瞅着，一点都不像个男人。
宫萍在一旁转来转去，看许青在店里角落办公，再逗逗两口子的女儿儿子，满脑子都是找个男朋友的事。
“你们两口子秀的过分了吧？”
看着杏仁从半空划过，落到那边噼里啪啦敲键盘的许青嘴里，宫萍忍不住道。
“你也想要吗？张嘴。”姜禾又剥开一个，对着宫萍跃跃欲试。
“不想要，我去找男朋友了，拜拜。”
“你什么时候有男朋友了？”
“就是没有才要找。”
宫萍拿着姜禾刚刚给她的玫瑰，头也不回地出去，打算看上谁就把这花扔出去，然后问一句：同学，这花是你掉的吗？
下午时分，街上人流少了些，烈日晴空，出来逛街的人没有太多，这时候都是比较清闲的，姜禾和许青磨蹭一会儿，嘱咐他一声，就打算趴桌上休息一下。
“咦？你是……小禾苗？”
一道惊咦响起，许青和姜禾回头看看，再对视一眼，发现出声的这个人他们都不认识。
“青大人？！”
来人看清许青的面容，更加惊奇。
“啊……是我，请问你是？”许青听到这一声有点谱了，可能是他粉丝来着。
想到这里，许青这货不由挺了挺腰，咱也是个公众人物，有粉丝的。
“我，胡大桐树！以前你们直播还没什么人的时候就在看了……”胡桐指着自己，颇有些兴奋，“你们怎么不直播了？”
“这不是卖花了嘛。”
许青随口道，还在思索这个耳熟的名字，怎么这么耳熟呢……
接着他一拍大腿，“我想起来了！剪我鬼畜视频的是不是就你？”
“对对，我……啊不，不是我。”
“就你！”
在外面遇到自己观众，还是挺健谈一小伙，许青开着玩笑，也有点高兴，这种感觉很奇妙。
“你们不播了蛮可惜的，不过卖花也挺好……这小店看起来很新啊。”
“那是，才一个多月，要不要拿束花给女朋友？”
“没有那玩意，就刚刚路过觉得眼熟，想半天想起来，又走回来看看，果然是你们。”胡桐乐呵呵的，今天见着真人了。
“这就是你们的双胞胎啊……哎呦真可爱。”
怀双胞胎的事许青在青大人的号上炫耀过，只不过没发过照片。
一晃眼好像过了很久了，当初许青捏着锁子甲在直播间吹牛，现在带着双胞胎在这小城市的一角开花店，剪剪视频，胡桐看着两口子不由羡慕。
正聊着天，宫萍回来了。
拿着花，好奇地瞧了瞧胡桐。
“你们有客人，改天再聊。”胡桐打声招呼就准备离开，以前在直播间和朋友一样闲聊吹水，现在街头偶遇，感觉蛮不错——自从知道许青也在江城之后，他就想过会不会偶尔碰到。
最近有点小火的那个轮椅哥也被他碰见过了，江城净出人才。
“这个你应该也认识，以前直播间人少的时候你们在弹幕经常聊天来着。”许青指指宫萍，朝胡桐道。
“哦？”
“是吗？”
胡桐和酸奶互相看一眼，都有些摸不着头脑。
“我是……胡大桐树。”
“我是酸，酸……”宫萍卡壳一下，酸奶美少女这词实在说不出口。
当初怎么弄了个这么智障的名字，现在都成老女人了，还美少女，美个屁。
“酸奶美少女？”胡桐有点惊讶。
“请不要提这个名字。”
宫萍面无表情地道，她不打算和这个人聊天了。
许青和姜禾对视一眼，好家伙，有点粉丝见面会的感觉了。
谁能知道在这小小的江城，竟然有两个都是看过他们直播间的。
“你们三个竟然凑在一块儿了！”
胡桐惊叹，接着有点恍然的感觉，原来几个人是朋友，这女人给他们两口子当房管。
又多待了一会儿，胡桐心情不错地离去，姜禾拿许青电脑搜出来以前的鬼畜，和宫萍一起哈哈乐，这个胡大桐树还真有才。
过了两点，许青推着俩娃出去溜逛，自从有了孩子以后，越来越不喜欢开车了，就推着小车在江城的路上随意走走，看路边绿叶枝头，吹着微风，比把两个娃塞车里舒服。
有时候也会感觉走得烦，这时就有点想王子俊的轮椅了，如果开着轮椅推婴儿车逛……
好吧，他没有王子俊那么厚脸皮。
王子俊能常人所不能，不在意旁人眼光，只做自己想做的，在这点上，许青必须承认自己不如他。
几声鸟叫，斑驳的光线从路边茂密的枝叶间透过来，许青停下脚步左右看看，在路边石倚上坐下，扒着婴儿车逗两个小孩。
推婴儿车散步的爸爸停在路边，和孩子一起玩耍。
路对面有人把这一幕拍下来，过来给许青看，同时征求许青意见。
“什么展？”许青一脸懵，看对方拍的照片，竟然蛮不错的。
“江城摄影展。”
“会上报纸吗？”
“呃……”对方猝不及防，被许青成功打乱思路，也不知道许青态度，有些踌躇的道：“如果获奖的话……有可能会上。”
“那行，你拿去用吧，把原件发我一份……等等，我觉得这姿势不够帅，要不我们重拍一张？”
“不必了不必了……这样最自然，刻意摆拍反而没效果。”拿着相机的小姑娘汗颜。
照片主体是许青坐在路边绿化大树下的石凳上，弯腰对着婴儿车，里面两个孩子没办法拍进去，不然双胞胎应该更好一点。
不过刚刚许青悠闲充满慈爱的表情眼神，也很不错了。
许青问清楚了报纸的事，又加上小姑娘微讯等她把照片传过来。
到时候给许文斌看见，哈哈哈哈……
想到那场景，许青就想叉腰大笑。
不知道是不是以前被皮带抽的太狠，反正只要有机会，就想给许文斌炫耀一波。
秦浩娶了救下来的那个大辫子，现在每次回家在阳台看到秦浩两口子，他都把当初见义勇为的事翻出来嘚瑟一下，生怕许文斌忘了似的。
下午的风儿徐徐吹过，许青瞄瞄时间，推着婴儿车慢悠悠散步到老房子那边，姜禾的花店离北望路不算太远。
赵叔一如往昔，坐在遮阳伞下混工资，手边放着保温杯。
“赵叔，歇着呐？”
“嗯，带孩子出来玩？”
“随便逛逛，老闷着对孩子也不好。”
许青笑一声，自己去保安室找出来一次性纸杯，过来蹭他的茶。
“都当爹了，好像一点没变。”赵叔瞧着许青的模样，咂了咂嘴。
“变化可大了，咱们太熟你看不出来，看着身材，看这肌肉……”
“别弯你那小胳膊了。”
“嘿嘿。”
赵叔捧着杯子啜一口，鬓角已经又多了些白发，不过精神头很好，和许青打趣。
从小看着他长大，谈女朋友，到现在为人父，说是长辈晚辈也好，忘年交也罢，总之熟悉。
许青搬走了之后，还怪有点孤单的。
两个人坐在小区门口，各自捧着茶，身边多了一个大号的婴儿车。
小区里不远处的树下，赵叔的小孙子已经不是当初那个小屁娃儿，长高了不少，周末没上学，拿着手机在树底下玩，隐隐能听到全军出击的声音。
旁边站着个微胖的小孩儿，却没拿手机，摆着架势扎马步，一板一眼的挺认真，眼神儿一直往这儿瞟，又不好意思过来说什么。
大点了懂点事了，就不好意思追着人家屁股后面叫师傅要学武了。
不过习武的心思没变，当初姜禾单手捏着狗似女战神的英姿，深深烙在他的脑海里，他一直坚信，这世界上是有武功的。
“那小孩儿在练武？”许青瞧着有趣，印象里，好像在这边住的时候就有个小胖墩儿跟在姜禾屁股后面要学功夫。
“嗯，经常看见他练，别说，减肥挺有用，练的结实，把他妈乐的，那次打架一个打两个还能不吃亏。”
“这孩子有前途。”
许青点了点头，扎马步的姿势很标准规范，这么久也没变形，比他当初强多了。
“你家那个小姜，开了个花店卖花？”
“嗯，就在那边，走过去三条路，转角就是。”
许青轻晃着婴儿车，抬手指指远处。
“真不错。”
赵叔夸赞一声，像是想起什么，得意地笑了笑。
“以前警察问你媳妇的事，我和你程婶儿都说她住了好几年了，早就在这儿，平时你们买菜做饭，小日子过得挺不错的。”赵叔稍稍压低声音说着，捧着杯子喝口水，眉角皱纹随着挑眉的动作舒展，“你程婶儿连她刚开始来的时候拿着刀的事儿都没说，怎么样，我早就说，你们是好好过日子的。”
“哈哈，多亏了赵叔你们。”
刚来的时候拿着刀……
许青想了想，好像姜禾第一个碰到的人是程婶儿来着，一直把这给忽略了。
不管如何，那些都已经过去了，小老太太现在是花店老板。
远处夕阳斜移，一老一少加上两个孩子，坐在老旧小区的大门口享受闲暇时光。

第317章：打架是真的打
老房子没有再出租，闲置了很久之后，里面一股霉味。
姜禾抽空回老房子收拾了一下，把厨房整理好，卧室也清扫干净，打开窗子通了两天风。
站在屋里，看着熟悉的房间，她笑了笑，以前就是在这里，许青那家伙想方设法的骗她拉小手，抱抱，然后住一块儿，为此大夏天钻杂物间里热着。
还自诩聪明，tui！
许青在和许文斌忙活过户的事，帮孩子找幼儿园时，从多方面考虑，两个人发现老房子还是得用，不然无论是让许青天天两头跑替换姜禾让她去做饭什么的，还是自己忙活接孩子上下学做饭，都不实际。
幼儿园和小学都在这附近，离花店不远，启用老房子，中午时许青可以待在店里，姜禾来这边做饭。等孩子上小学了，中午放学直接来老房这边吃饭休息，或者去店里玩玩，晚上放学回家写作业，两不耽误。
本来上学也是要过来这边，相比起每天中午绕半个城回家吃饭午休再跑到学校去，直接在这边老房子待着，妥妥的。
俗话说人老成精，猫老了也能成精，往那儿一趴，稳重得一批，和老谋深算的似的，对一切都漠不关心，又机警地注意着所有动静。
两个人类幼崽两岁多时已经会跑会跳，一点都没以前可爱，也不用一直看着，甚至要躲开一点——在尾巴被壮壮拿着往嘴里塞了一次以后，冬瓜毛都炸起来了，从此离这小王八蛋远远的。
许锦和许十安的性格好像在轮流转，原本不老实的许锦随着长大，越来越稳重，许十安反而越来越不安分，好奇心比猫还重，什么都要往嘴巴里塞一下。
“看妈妈给你表演一个一口吃个大包子！”
许青搞完过户的事回来时，许锦坐在一边玩小车，姜禾拿着大包子坐在许十安面前，晃了晃手里的包子，嗷呜一口整个儿吞进去，看得许十安惊奇地睁大了眼睛。
包子是自己蒸的，不是外面一口能塞三个的小笼包，得有拳头大小，把姜禾腮帮子都撑得鼓起来，连许青都不得不佩服，这绝活儿，他也做不到。
许十安更不可能做到，惊奇了片刻，便准备吃自己的包子，低下头愣了一瞬。
诶？我包子呢？
看看姜禾使劲儿嚼动的嘴巴，意识到那是自己的包子，他小嘴儿一瘪，就准备哭。
“你又逗他！”
许青没好气儿地看着姜禾在那儿哄，这人闲了什么也能干得出来，把孩子逗哭，完事再哄好。
好像有个家伙打发时间就是这么干，闲的没事就骂女朋友两句，把她骂哭，然后再哄好，一天就过去了。
“我儿子，我不逗谁逗？”
姜禾不以为意，还振振有词，“再不抓紧逗一下长大了，没现在好玩了。”
“那就再生一个可以继续玩。”
“我觉得你是欠收拾。”
许锦拿着小车嘟嘟嘟开到许青脚下，让他让路。
“你是女孩子，应该玩娃娃。”
“不，我要玩车！”
许锦见爸爸不让开，拿车撞他鞋子，然后车翻了。
俩屁孩越来越大，家里不复以前的安静，热闹起来。
冬瓜对他们两个能躲则躲，没事就跟着姜禾去店里，当个吉祥物，招财引流。
晚上。
许青把两个娃娃很严肃地拉到面前，告诉他们要分房睡了。
“你们姐弟一起，还是分开？反正不能和爸爸妈妈再睡一块儿了，床那么小，装不下你们了。”
两个娃儿懵懵的，还没反应过来，许青便当他们同意了，“好，那就这样愉快的决定了，你们分开住，我们谁睡谁的，大家都不要耍赖。”
“我和妈妈睡。”许锦不干。
“我，我……”
许十安见姐姐这么说，下意识想说和爸爸睡，但心里又不想，闷了一下，也大声道：“我也要和妈妈睡！”
“不，能和妈妈睡的只有我，你们要自己睡。”
“我不，我要和妈妈睡！”
“你要自己睡。”
“我不！”
“那咱们让妈妈来决定，看她想和谁睡。”许青把刚洗完澡正吹头发的姜禾拉过来。
“你和十安睡，许锦自己睡，我也自己睡。”
姜禾干脆利落地道。
“……”
“……”
父子和闺女仨人都懵了。
“有意见？”姜禾瞅着许青。
“我当然是没什么意见的……就是十安，咳，十安你想和爸爸一起睡吗？爸爸晚上会打呼，会嗷~学狼叫，会……啊！”
许青站起来摸了摸腰，突然觉得这样实在太棒了。
“十安，走，咱们睡觉去。”
许十安一步三回头，被许青带着回房关上门，一大一小进了次卧休息，姜禾帮许锦把卧室被子弄好，看着她躺下闭上眼睛，关好门出来客厅，继续坐在电脑前网上冲浪。
夜深，她关掉电脑，一回头，许锦站在房门口露出个眼睛瞧她。
“怎么还不睡觉？”
“我想和妈妈一起睡。”
“嗯……”
看着女儿的小脸，姜禾心底一片柔软，抱起许锦亲了亲，带着她关掉客厅的灯回卧室。
……
早上天刚亮，姜禾便起床，给一家四口做个早饭，敲门喊一声屋里的父子俩，然后带着冬瓜下楼，去花店里开门。
家里就留给他们几个去折腾。
中午许青带孩子去周素芝那边，她要自己点外卖，许青做饭一言难尽，姜禾也乐得换换口味。
一份胡萝卜丁小菜，配上排骨土豆，用了红包才二十多块，看上去卖相很好。
准备大快朵颐的姜禾夹了一筷子入嘴，表情顿时变了。
“今天许青没给你来送饭？”宫萍今天穿了一身白色休闲装，还是那么年轻靓丽。
不知道为何，这两年她打扮越来越朴素，以前喜欢的黑红裙子出现的频率越来越少，反而干净利落的运动装经常出现。
也许是年纪大了吧，这样显得年轻。
「熟悉的味道，和我家里人做的一样，很难吃」
中午时店里没什么人，姜禾放下手机随口道：“带孩子去奶奶那儿了。”
“冬瓜真乖。”宫萍抱着冬瓜撸，“好像年龄很大了吧？”
冬瓜现在不嫌弃她了，身上没有那股讨厌的香水和其他味道，很干净的洗衣液气息，和姜禾差不多，也就没有挣扎，安心地待在她大熊熊旁眯眼睛发出呼呼的享受声。
“网上说猫能活十七八岁，它大概也就相当于人四十来岁，才刚过了差不多一半。”
猫这个东西养久了，就和家人一样，甚至会通人性，说什么它也能听得懂。
偶尔也会趴在那里不听人讲话，不是没听懂，是懒得搭理，装傻。
“你说我开个分店怎么样？有时候就很羡慕你，也想弄个小店，养只猫，天天这么一待，等着人上门就好了。”
“好呀，跟我好好学学，到时候你把这边退出去自己开也好，我们给你投钱继续一起合着开也好，都可以的。”姜禾不假思索地道，顿了顿又说：“到时你也可以把古筝搬进店里，鲜花和音乐挺配的。”
“但是想想又好辛苦。”宫萍拉着姜禾的手看看，长期照顾花草的手，不是想象中那种十指不沾阳春水的样子。
“真正做的时候就不辛苦了。”
姜禾对这个闺蜜有些无奈，“先别想着开店了，你男朋友了？”
“不急，再缓缓，还没遇到合适的。”
“我家许锦都快三岁了，要上幼儿园了。”
“啊……这有什么好比的，宋慧那边都要上小学了……各有各的命来着，急不得，不看好了匆匆忙忙结婚，过后也得离，你看我有个朋友就是，比我还小一岁，到现在都离婚两次了。”
不知道大龄了之后是不是都会这样，想法一天一变，上周着急忙慌想把自己嫁出去，今天又说不慌了。
“你们是怎么能这么安安心心养着孩子开个小店，好像什么事都不急都不慌？我看宋慧为了她家孩子都快更年期了。”宫萍就非常纳闷姜禾这个生活状态是怎么保持的住的。
说不上来的感觉，反正从认识开始，到现在，她一直都是那副不急不缓的样子，以前钓鱼，逛街，玩滑板，现在养花，逗猫，带孩子，从没变过，也没见过她发愁。
城市发展越好，生活节奏就愈发的快，现在不比几年前，几年前外卖还有十来块的，早餐只要三四块就能吃的很饱，现在再也回不到当初了。
“有什么好慌的？”姜禾反问。
“就没有烦心事吗？”
“本来有，后来就没了，许青那家伙我怀疑他以前搞传销的。”
姜禾摆弄着花枝，见门外有人停留，便止住话语，到门口打声招呼，问有没有什么需要的。
对方只是随便看看，礼貌地点一下头，瞧了片刻便离开。
见人走，姜禾又转回来，接上话头道：“有什么烦的，你只要找他，他都能给你说乐了。
“……你可捡到宝了。”
宫萍摸着冬瓜柔软的皮毛笑笑，这话好像有点问题，有姜禾这样的女人，总觉得是许青捡到宝了。
……
许青正被周素芝拉着唠叨。
“我听十安说你俩会打架，你们注意点，都这么大人了，别什么都让孩子看见，他俩也不小了，懂点事了……”
“？？！”
“妈，你别想多了，我们那是……那是……真的动手。”许青忍不住打断道，听这口气误会大了去了，他都想带着俩孩子钻回家了。
“真的动手？”
“真的动手，你死我活那种。”
“扯淡，反正你给我注意着，带坏了他们两个看我不打断你的腿，让你和那个王……王子一块儿坐轮椅去。”
周素芝一时念不起王子俊的名字，只想起来外号，年纪轻轻坐着轮椅，很自然的被当成反面教材。
“老大不小了，当爹的人还老不正经，让孩子看见……姜禾呢？姜禾过来我说说她！”周素芝还在低声碎碎念，俩孩子才那么小，这俩货就不干人事。
“别，可别，妈我们是真打架，拿剑的！”
许青挖着耳朵，这要是让姜禾过来被念一通，不管是恼羞成怒还是羞怒，总之回去又要切磋切磋了。
许文斌戴着眼镜，陪许锦看小人书，十安坐在地上玩自己小啾啾，周素芝才瞪许青一眼，结束谈话，过去阻止这倒霉孩子乱摆弄。
“你小心他尿你一身。”
许青道。
“我孙子尿我一身怎么了？”
“……没怎么。”
好家伙，老太太这是入魔了，儿子捡来的，孙子孙女才是亲的。
……
宫萍从花店出来，带着一束紫蔷薇，放在指间旋转着。
穿过马路，悠悠地走在街道上，她抬头望天，天空湛蓝，白云飘渺。
一个人，轻松，愉快。
漫步转过几个弯，回到住的小区，大门口处赵叔正拿着一根烟吞云吐雾，斑白的鬓角显示着他应该退休了，却依然坐在这里混个烟钱，要说累也不会累，早已经习惯了，对于他来说，坐在这里大概不是在上班，而是生活的一部分。
在他身上，宫萍看到了姜禾的影子……或者说是许青的影子，姜禾是被许青影响的，而许青，和他很谈得来。
犹记得当初许青坐在大门口和这个老人一起吞云吐雾的样子。
宫萍走到门口，在这里住了几年，和赵叔早已相熟，互相点点头算打过招呼。
她放慢了脚步，仔细看赵叔一眼，这个老人脸上满是放松和惬意，好似什么事都影响不到他，在这门口一坐，便是他的天堂，没有那些新小区的考勤着装之类，也没有强制性打招呼问好，但他一直尽职尽责，几乎没见过迟到早退，遇到单独过来的陌生人也会问个清楚。
“能几十年如一日的地过安稳日子，没有大起大落，家庭幸福，父母安康，子女和睦，这是大部分人都奢望不来的，还想什么乱七八糟的？”
这是赵叔指着身后小区的楼房对许青说过的，许青说给姜禾听，现在，她又从姜禾那儿听来。
宫萍看看远处单元楼，再看看仰在椅子上惬意享受烟草的老人，歪了歪头，蔷薇在指尖转了半圈。
“大叔，给你朵花儿。”
“嗯？”
赵叔一口烟从鼻孔里冒出来，有些惊讶地抬头。
宫萍笑笑，转身。
清丽的身影远去，背着手轻轻踮了一下脚，看上去像是在跳舞。
现在这样健健康康，很好，有了一半幸福也足够，想那么多干嘛。
“这丫头……”赵叔从桌上拈起花笑一声，一会儿给老太婆带回去。

第318章：我下来，你上去
下午从家里出来，许青带两个娃坐公交车。
快三岁，已经不用时时抱着，但他还是喜欢左手一个，右手一个，享受左拥右抱的感觉。
俩孩子长得差不多，不过已经能区分男女……为了让他俩意识到自己的性别，姜禾给许锦留了长发，许十安和他爹一样推个寸头。
姜禾在花店隔着玻璃看见许青抱着俩娃在公交上下来，往店里走，那模样，神气。
“看他也不觉得累。”宋慧也瞧见了左拥右抱的许青，不由感叹，人比人气死人。
王子俊那货都天天坐轮椅了，人家这抱着俩二十斤的娃，脸不红气不喘。
“王子呢？”许青过来店里把俩娃放下，朝宋慧打招呼，冬瓜本来在椅子上卧着，此时爬起来往角落里去，免得被这俩小王八蛋注意到，拉着它跳舞。
“还没下班吧，最近挺忙。”
宋慧随口道，她带着孩子过来和姜禾坐坐，唠唠嗑，顺便在花店里熏陶一下儿子的审美品味。
姜禾一个人待在店里也无聊，乐的这两个合作伙伴过来串门聊天。
姐弟两个没有注意到冬瓜，和王子俊家的小哥哥一起玩。
“你爸爸是做什么的？”
“我爸爸是坐轮椅的！”王奕豪傲然道，五岁的小脸上满是自豪。
别人家都没有，就他爸爸有，幼儿园的小朋友们可羡慕了。
“哇。”
许十安也羡慕极了，虽然不知道为什么羡慕，但看王奕豪牛哄哄的样子，就感觉很厉害。
姐弟俩站在一块，只有许十安羡慕，许锦却一点表示都没有，这让王奕豪觉得不痛快，许锦怎么可以不羡慕呢？
许锦正瞧着弟弟的裤子，她在思考为什么别的男孩子都好好穿裤子，弟弟就要穿开档的，把小啾啾露出来。
很想揪一下看看，但是会被妈妈凶，她试过，把十安揪哭了。
“你爸爸呢？”王奕豪心里不痛快也没表示出来，很稳重，貌似不经意地道，不过眼睛里露着得意。
“嗯……打僵尸。”许十安说起这个就来劲了，妖魔鬼怪全被许青打死，都没有敢来他家里吃小孩的。
许十安的话让王奕豪眼睛稍稍睁大，旋即转头看了看另一边说话的大人们，嘴角不屑地撇起，“我们的世界是没有僵尸的。”
吹牛都不会吹，他不打算和姐弟俩说话了。
“没有吗？”许十安看向姐姐。
“你觉得它们是怎么没的？”许锦仰起头朝王奕豪问。
“……”
王奕豪看看十安，再看看许锦，不由陷入沉思。
宋慧在店里没有多待，出去开了自己的车喊儿子一声，王奕豪才恋恋不舍地走出来，临走还用很敬畏的目光看许青一眼。
许青有些摸不着头脑，看看姐弟俩，姐弟俩已经抱着生无可恋的冬瓜在说话了。
这俩孩子正是学大人说话的时候，不喜欢和他们两个说，偏喜欢逮住冬瓜，对着冬瓜唠唠叨叨。
“我回去做饭了，等下给你带过来。”
姜禾嘱咐一声，带着姐弟俩离开，把店交给许青看着，冬瓜才算解放，跳到许青腿上求安慰。
这是早就预料到的事，姜禾开个店，他也是半个老板，要为这个店劳心劳力……谁叫他们是两口子呢，不分彼此。
许青叹口气，抱着冬瓜起身，倚在门口看有没有人要买花。
隔壁奶茶店的小妹穿着工服，脸蛋清秀，在里面忙碌的样子看起来很充实，好像姜禾也想过做奶茶店的工作，但是因为当时没身份证就放弃了，不然说不定会是个奶茶妹。
奶茶妹察觉到他的目光，斜瞥了一眼。
呸，渣男，长得人模狗样，都有俩孩子了还偷看她。
“欢迎光临。”
有人上门，许青就把冬瓜放到一边，朝来人打招呼。
“买玫瑰，送给女朋友？”
“这样拿，你看，送出去的时候玩个小花活……看清了吗？”
许青见来人年纪轻轻还带着忐忑，热情地教了小伙一手魔术，看得小伙直想纳头便拜。
“谢谢大叔！”竖个大拇指付过钱，小伙儿满意极了。
大……叔？
许青笑容僵在脸上，想想好像也没错，真是岁月不饶人啊。
“下次来要是碰到我，我再教你一手新的。”
意兴阑珊地挥挥手，许青转目一瞧，隔壁奶茶店的小姑娘好像眼冒星星地看着他。
低调低调……
许青转身回店里。
呸，果然是渣男，这么熟练的套路，还教别人……
奶茶妹不屑地移开目光。
泡上一杯热茶，放在手边冒热气，坐在花店里，许青打开折叠平板，看店的同时做点事。
新一代产品折叠屏，0202的时候本以为过两年就能成熟应用，从手机转到电脑平板上，事实也确实是没几年就有了，现在才逐渐由高端走入中端，价格亲民了一点，买一个来上手体验。
花里胡哨的，并没有比iPad好用太多，只是以前总嘲讽许文斌姜禾他们老古董，跟不上时代，如果不加紧学习一下，他也会变成曾经自己嘴里的老古董，那太可怕了。
“你们这里有四叶草卖吗？”
一个背着书包的女孩儿站在门口张望一下，怯怯地问。
“四叶草？”
许青愣了愣，刚要摇头，又顿了一瞬，姜禾总喜欢养些稀奇古怪的东西给她自己看，家里露台上的花都搬到这边，不说什么九死还魂草，连狗尾巴花都种了一棵在角落里。
“稍等，我找找看。”
许青起身到角落里翻找，同时拨通姜禾的手机，问她有没有这种东西。
“车轴草？刚好我种了一个，这个不好找，没有种子，只能等它变异，网上卖的很多都是十字萍冒充的……”
“还有冒充？”
许青倒是真的在角落看到了，看上去没什么特殊的。
“……象征幸运，养着可以带来好运……”姜禾吧啦吧啦。
“那你这个卖吗？”
许青没听她继续炫耀，瞧瞧一旁眼巴巴等着他的小姑娘，问姜禾这个东西舍不舍得卖。
这是她自己养来看的，也不是进货，也许一开始都没想过要卖……不卖就算了。
“卖？有人要买？”姜禾才反应过来许青打电话是为什么。
“对啊，人家等着呢。”
“呃……呃……怎么会有人买这种东西？”
“你如果没买的话怎么会知道网上很多都卖假的？”
“……”
姜禾恨不得拍他一铲子，天天就会抬杠。
“有人要的话就给他们吧，改天我再和萍萍出去找。”
姜禾想了想回道，虽然是象征幸运，不过有人能跑到店里问，这大概就是缘分，转手也无所谓。
她越来越相信缘分这个东西。
许青得到答案，干脆地挂了电话，看看手上的小塑料花盆，小小的，挠头又想打电话过去问多少钱。
“多少钱？”小姑娘问。
“嗯……五块钱吧，连花带这个小盆，不然你也没办法拿。”
“谢谢！”
女孩儿很惊喜的样子，摘下书包就在里面摸索付钱。
……
“爸，你会打僵尸吗？”
王奕豪回到家做完功课，王子俊才下班回家，扯掉领带扔下包，一屁股坐到沙发上，听到儿子神神秘秘的的问，他转了转脑袋。
“以前会，现在不会了。”
“为什么？”
王奕豪有点兴奋，他觉得自己发现了这个世界的秘密，原来真的有僵尸，而且还有人会打，所以才没有人见到过。
“因为有你了啊。”
王子俊捏捏他鼻子，想当年拿着曙光辉翼哒哒哒哒哒打的僵尸直叫唤，怎么追都追不上他。
“因为有我了？”
王奕豪怔怔出神。
“你们父子俩嘀嘀咕咕说什么呢？小豪字练了没？”
“练了练了！”
“等会儿爸爸带你打一局，等她画画的时候。”王子俊悄悄的道。
王奕豪闻言一惊，接着激动的拳头都握起来，连忙点头：“好啊好啊！”
“吃饭了，还嘀咕。”
宋慧摘掉围裙，催他们两个洗手吃饭，餐桌上是她特意搭配的营养餐。
吃饭时不说话，可以更专注地解决饭食，细嚼慢咽，吃得更好，这是宋慧在王奕豪学会讲话时定下的规矩，她自己也不例外，坐下后拿起筷子便不再出声，默默地吃完饭。
“姜禾花店开得挺好，看得我都想开一个了，带小豪多认识认识那些花。”
吃完收拾桌子时，宋慧随口说道。
“你可得了吧，那边你不是也有参与？赚点零花就行了。”
王子俊对她的想法感到不切实际，“人家开能开好，你要开就完了。”
“怎么我开就完了？”宋慧不服气。
“你不是那块儿料。”
“我发现你能掐会算还是什么？他们开的时候你就说肯定能做成，我只是个想法你就断定我不是那块料，开个花店，有什么难的，那些花我也会摆弄……”
宋慧逼逼叨叨，王子俊都懒得听，转身去鼓捣自己的轮椅。
“要想开就开，反正你存了那么些钱，先说好，你的钱糟践了别找我。”
“你是我老公，我不找你找谁？！”宋慧气得要死，娃儿都五岁了，还把财政管那么紧。
“说了你不是那块儿料，把钱糟蹋了，儿子吃什么去？你要开个补习班教人画画什么的我肯定支持，别的就别想了。”
王子俊悠悠的，不管怎么样，反正不能让这女人糟蹋钱，总把做生意想那么容易，天天一门心思放在儿子上，哪分得出精力开店……给儿子准备的小花园还差不多。
“你对你那哥们儿比我还信任，他要是管你借点钱去做什么生意，我看你巴巴的就跑过去送钱了……”
“当然。”
“你还挺理直气壮！”宋慧气得想摔筷子，看看儿子房间的门，又轻拿轻放。
“给他是拿去赚钱，给你是去亏钱，就算你是我老婆，钱也不是大风刮来的。”
“你就那么信他？”
“那可不。”王子俊乐一下，净说废话，他跟许青认识十几年了，说起来比这个老婆认识的还久。
“就一条，人家从来没抱怨过，注意，是从来，都没有抱怨过什么事，都是有问题去解决，没有办法就想办法，你呢？”王子俊坐上轮椅，嘟嘟嘟在客厅绕一圈，也亏得客厅够大，才能让他在家也过过瘾。
“抱怨是无能的表现，又没益处又浪费时间，要是换了他在你这个位置，肯定悄摸琢磨着怎么让我心甘情愿掏钱，不比你叭叭叭有用？”
“是不是想吵架？”
“女人啊……”
王子俊摇摇头，这话一出来就没得聊了，还是以前好，只要用钱解决的事都不算事，有些女人也只配让他拿钱解决，现在结婚了不行了。
“我叭叭叭，我……”宋慧忍不住踢他轮椅一脚，给王子俊心疼坏了。
这货坐上轮椅以后，说话连拐个弯都不会，就直愣愣的惹人生气。
“别踢坏了我的宝贝轮椅。”
“你要是把宝贝挪到我这儿，我就不会踢了。”
“想得美。”
哐！
“好好，宝贝，宝贝别踢我的轮椅。”
王子俊屈服了，周末还要开出去玩，补个漆太费时间了。
“你解决问题的办法就是坐轮椅？”宋慧冷笑。
“起码是个办法，不然我真不知道还有什么意义。”
“和我结婚就这么难受？”
“不是早就谈过了嘛，不是和你结婚，是结婚这件事……这是种心理疾病，不怪你，也不怪我……行吧，有点怪我。”王子俊道。
“我自己作的。”宋慧看看窗外，平复了心情。
好像也没什么，当初就已经预想过结婚会怎么样，起码孩子没有被打掉，有孩子已经够了。
“你要不要和我一起开一下？”王子俊沉默一会儿，朝她发出邀请。
“如果我老婆能真心理解我的爱好，我想，我一定会爱极了她。”
“如果我老公能不坐轮椅，我也会爱极了他。”宋慧冷漠地道。
“那正好，我从轮椅上下来，你坐上去。”
“……”
宋慧盯了他半晌，看着王子俊已不再年轻的面庞，最终叹了口气。
“我自己作的……要不你打游戏吧。”
“我现在已经不喜欢玩游戏了。”王子俊沉默地摇摇头。
宋慧的目光停留在王子俊的轮椅上，脑袋里想起来医生的话语。
“心理问题的产生原因很复杂，比如爱好不被人理解，会有下意识的疏远，觉得和你不是一个世界的人，然后……积压久了，感情就会出现一些问题，像你说的玩游戏，其实成年人释放压力的方法就那么几个，偶尔放松一下没什么，你们一直说他，本质上是一种对他的否定……”
“有时候，只是一个小小的心结，但是它梗在那里，就会出问题，让人越来越偏执。”
“你起来，我试试吧。”宋慧移开目光，片刻后再转回来，忽然道。

第319章：曾经年少热血时
隔了几个月，姐弟俩该去上幼儿园了，许青本以为他们两个会哭闹叫喊，没想到却高高兴兴地背着小书包准备好了。
仔细想了想，许青才反应过来，这姐弟俩是刚开始还带着很强的好奇心，很多小朋友都会这样，只有去过三五天一周后，才会开始痛恨上学……也有少数在幼儿园交到好朋友的，会期待每天过去找自己的小伙伴玩。
俩人没有睡懒觉的习惯，所以不喜欢上学的概率便又会小几分——想睡懒觉而又不得不起床的时候是最让人难受的，上学如此，上班也是如此。
小书包里没有装书和文具，只有他们的一套半衣服，之所以一套半，是一套比较薄的，防止中午下午太热，冒汗之后方便换，还多一条夏装，备着防止他们傻乎乎尿裤子。
带去店里给姜禾看一眼，姜禾早上刚开门做好准备工作，把花盆和鲜花摆到门口，见三个人过来，对着姐弟俩的脸蛋亲一口，许青臭不要脸地也凑到近处，被她拍开。
“在幼儿园要听老师的话，知道吗？”姜禾帮他们整理一下衣服，她没体验过幼儿园，有心想带姐弟俩去瞧瞧，想到自己对那些流程不熟，还是交给许青。
虽然许青也是第一次，但莫名的就是让人安心，这大概就是男人的作用吧。
“嗯嗯！”
许锦和许十安背着小书包点头，两个人衣服都穿一样的，只是发型不同，书包也一模一样。
姜禾没有太过担心，不知道是她生的聪明还是许青有特殊的法门，姐弟俩从没像别人家的孩子那样三岁了还要到处跑着吱喽鬼叫，喂个饭和打仗一样没一个多小时不算完，整个客厅都是饭粒……
事实上，几个月前两个人就已经会自己拿勺子挖着吃饭了，甚至许十安学的比姐姐还快一点，也许是个吃货的缘故，总之就是不算太乖，也不会太闹。
虽然冬瓜并不觉得他们乖。
许青觉得这是多方面因素造成的，其中最主要就是姐弟俩玩伴少，没有参考，平时生活在姜禾安静照顾花，要么就看书的环境中，自然而然会被氛围影响，所以看上去会比较安静乖巧——反观经常被人带着出门串门嗑瓜子的，就不太一样了。
总之家庭原因占挺大的，如果大人经常大声说话嬉笑怒骂，自然影响到孩子。
各种分析中，许青从来没有考虑过“他们两个是天才”这种事，任何东西都是要学的，不存在生而知之，如果知道了什么东西，那一定是从某个地方学会的。
带着两个孩子办完入园手续，秦浩才姗姗来迟，他家闺女也是在这边幼儿园，夫妻俩现在都忙，选来选去干脆和他选了同一家——许青总是值得相信的，这是秦浩和王子俊的共识。
然后幼儿园墙外围了一排鬼鬼祟祟的家长，撅着屁股探头探脑，偷偷看里面的小人儿，偶尔互相对视一下，都露出理解的笑容。
毕竟是孩子第一次试着离开家，独自接触外面的世界，学着建立人与人之间的社会关系，都想看看孩子适不适应。
“哎，他们三个到一块儿去了。”秦浩的黑脸上露出笑容，看许家姐弟和秦潇在一块儿，放心了不少，起码不用担心她孤零零一个人在角落没人理。
“废话，他们三个互相认识。”
许青扒着栏杆，长得高的坏处就是像现在这样偷看的时候弯着腰很难受，很像偷偷拉大便的。
“那个是你家的？”旁边一个胖爸爸朝他搭话。
“嗯，橙色衣服的两个都是。”
“那对儿双胞胎？”
这一声问，好几个目光看过来，刚刚送孩子入园的时候看到姐弟俩，都在想这是谁家的这么好运。
“嗐，就是个龙凤胎，龙凤胎。”许青一副低调的样子。
非常低调。
“听说幼儿园逼事特别多，要弄这个搞那个……有时候还打扫卫生什么的。”秦浩左右望望，朝许青道：“要有那些事你替我行不行？”
“你怎么不替我？”许青嗤一声。
“你家两个，肯定得来，反正都来了，顺便把我那份也做了。”
“……”
说得还挺有道理，但这玩意能替吗？
许青瞅着他不说话。
才入学第一天就想着偷懒了。
“对了，让你家潇潇当我干闺女，到时候我过来，嚯，三个孩子都是我的。”许青想出了一个绝妙的主意，光想想都快激动了。
到时候‘这个，我儿子，这个，我闺女，这个……也是我闺女。’
带劲！
“也不是不行……”秦浩摸着下巴琢磨，想了一下也觉得带劲，“我也当你家俩的干爹怎么样？”
“不行。”
“嗯？为什么？”秦浩愣了一下。
“你长得太黑了。”
“我……”
秦浩气得直哆嗦，妈的这货什么时候能拷进去？
见孩子们玩的好，他也没多留，气哼哼的骑上摩托车走了。
许青待在原地拿着手机偷拍姐弟俩，给姜禾现场直播，一直到墙外没几个人，保安注意到他拿手机鬼鬼祟祟的样子，过来阻止偷拍。
“看可以，不要拍，这里是不能拍的。”
“哦哦，理解理解。”
刚刚大家随手拍几张没事，一直拍就不合适了，许青把手机装回去，再看姐弟俩一眼，转身回花店去找姜禾这个当妈的。
“解放了！”
许青这个高兴，不用天天带着俩跟屁虫了，交给周素芝他们怕把孩子惯坏了，好不容易养出来这么好习惯，安安静静的，万一弄成小皇帝再掰过来就费劲了。
“哎，咱俩要不要关一下门，出去玩玩转转？”
“看把你高兴的，以后上了高中大学想见都见不着。”
“以后再说以后，现在起码轻松了。”
许青见姜禾不和他庆祝，自己出去溜逛，无事一身轻，天都更蓝了一些。
买个大榴莲回家偷摸吃，早饭吃太多没吃完，留一点等一会儿解决，耍耍剑练练拳，轻松的时光一闪而逝，不知不觉到了下午放学的时候。
许锦姐弟俩很兴奋，和秦潇依依惜别，还没玩够的样子。
“今天认识了几个小朋友呀？”
“秦潇。”
“你们不是早就认识吗？”
“我们又认识了。”
“……”许青不说话了。
当初和姜禾交流就是这么费劲来着。
姜禾特意关门早了一点，庆祝姐弟俩第一天上学，回去的路上带着他们进菜市场挑点好吃的，俩人一人抱一个，冬瓜跟在后面，边选边买。
一家五口回了家，许青才发现自己剩的小半榴莲还没吃，趁姜禾进厨房，他抱到盥洗池那边准备几口解决掉。
许十安闻着味儿过来，捂着鼻子看许青大口吞咽，一脸惊骇。
“嘘~别告诉你妈，你妈不喜欢……”
“妈！爸爸在偷偷吃屎！”
“……”
完蛋玩意儿。
“许十安你给我过来！”许青从盥洗池旁走出来，许十安已经腾腾腾躲到姜禾背后，露出眼睛瞧他，这实在太吓人了。
许锦坐沙发上闻到味抬起头，看到许青手里的可疑物品，不由往后躲躲。
“说话就说话，把屎放下。”姜禾一手护住儿子，朝他警告道。
“我……”
许青嘴角带着残渣，瞅瞅他们仨人。
完犊子，这俩都遗传了姜禾的基因，对香菜没感觉，却接受不了这个。
一时间，这个男人的身影变得很孤单。
……
开店之后便不再是个凡人，人世间的节假日不能沾半点，所有的周末都与之无关……
也就下雨的时候可以稍稍偷一下闲，还要在门上贴个联系方式——虽然从来没有被人用到过。
一个多月没下雨，再次雨天的时候，姜禾才终于放了个假，靠在许青身上，享受难得的闲暇。
“下雨就是要好好休息，咱们祖先下地干活，雨天不好劳动，这种习惯是刻在基因里的，所以下雨天休息就特别舒服。”
“咱们？”
“你别搞事啊，虽然你是唐朝的小老太太，但这个时间线上你在那边已经突然消失了，别扯淡。”许青警告她，防止这娘们仗着年龄占便宜。
“你一个开元的小老太太，现在算是走上人生巅峰了。”
“开个小店还人生巅峰。”
姜禾翻翻眼皮，要不是他提起来，几乎要忘了自己年龄了。
话说从安史之乱前夕跑过来，这运气可以说是逆天了，不然当时大势一卷，本就艰难的日子，更会雪上加霜。
跌跌撞撞在现代社会摸索，还好没有捅出什么篓子，只有一开始半夜偷偷溜出去在监控下晃了一次，也没惹起太多注意。
“诶，你以前还为我打过架呢，是不是故意的？”
“年少热血嘛……现在干不出那事了。”
“要是有人调戏我怎么办？”
“谁敢啊。”
许青玩着她的发丝道，依稀记得当时也是为了救人家，不然等到姜禾出手，多半可以重开了。
现如今，少女已为人妇，为人母。
外面雨声淅淅沥沥，冬瓜趴在俩人身前寻求庇护，许锦姐弟没上课，俩坐在地毯上玩自己的。
“话说我一直想带你看看阅兵，结果结完婚生孩儿，接着开店，一点都没闲。”
“看不看吧，你不就是一直想让我对这个时代有点归属感。”
姜禾懂的东西很多，许青是这样认为的，因为很多，嗯……不知道怎么形容。
上学的时候，竟然有好几个同学不知道国庆是干嘛的，只知道可以放假，却从没想过来源，这种事让他大开眼界，迷惑了很久，最终发现，竟然真的有很多被当作常识的东西，对于一些人来说并不是常识。
而姜禾现在拥有的常识，看起来没什么亮点，但想想她开元人的身份，许青又有些叹服。
几乎可以考个现代资格认证四六级了……如果有那种东西的话。
真是个聪明的小老太太。
“其实我想给你讲一下我们现在的历史，以及上下五千年的文明结晶，按理来说这都是九年义务里面的常识……”
“你就是想慷慨激昂的和我讲一遍工业革命什么的，显示你身为现代人的自豪，以及过一把当老师的瘾。”
“你这就误解我了。”
靠在一块，许青就忍不住毛手毛脚的想占占便宜，每次刚一动就被姜禾把他手拍回去，再用眼神威胁一下，俩孩子还在旁边玩呢。
“身为一个现代人，有些东西不了解的话，总会缺了点什么。”
“慢慢补吧，等他俩上学的时候我也可以复习复习。”姜禾一边说着，再一次打开许青的手，并且严肃警告他。
以前闲着没事凑过来摸摸腿就算了，现在俩孩子都在旁边，带坏了咋办。
「这只竹鼠好像生病了，这样下去不行的，我们把它吃了吧」
电脑上播着很古老的两兄弟的视频，现在剧上不管男女都是清一色尖下巴脸，美瞳眼线，不仅姜禾，连许青这个职业相关都有点脸盲分不出谁是谁，越来越喜欢看以前的一些乱七八糟的影像。
还有个原因，时代一直不断变化，可能有些不适应，还活在过去。
他就常常想念周海媚，张敏，王祖贤那些经典荧幕人物，对现在的潮流热点不感兴趣——可以预想的到，再过二十年，可能现在这一批也会被人怀念。
「这只竹鼠胖了，我们把它吃了吧」
「这只竹鼠拉的屎不够饱满，这样下去不行的，我们把它带去河边烤了吧」
「这只竹鼠好像抑郁了……」
俩兄弟花式吃竹鼠，烤得金黄流油，看得姜禾都馋了，拿起手机到某宝搜，却什么也没搜到。
“现在不让卖了，想吃得去养这个的当地。”许青看得也馋。
这才是真正的带货啊。
“诶？十安好像最近胖了点。”他转头发现儿子的肚子圆圆的。
许十安惊疑地盯着两口子，一双眼睛咕噜咕噜转，看看外面雨幕，打消了出去玩雨的念头。
鞋柜里的草鞋被许青拿出来把玩，姜禾装作没看见，陪孩子在沙发上午睡。
大白天的，这家伙该治一下了……今天下雨不好去露台动手，等合适的。
不能无理取闹，得想个理由揍他才行。
许青玩儿了大半天，没见姜禾动弹，叹口气望着窗外雨幕出神。
两个时代的人，现在已经几近同化，甚至有时候姜禾还会反制他，鬼精鬼精的。
晚饭时。
许锦端着米饭一粒一粒地往嘴里送，和林黛玉似的。
“许锦有点挑食，这样下去不行的……”
？？！
莫名的，姐弟俩都变得老实了不少。

第320章：老父亲们：咱们不能卷
靠着不知道吃屎还是吃小孩的威慑，许青总算让姐弟俩安静分房，不再试图和妈妈睡。
别人家一般都是爸爸分出去，孩子跟妈妈一块儿睡，但青大人不一般。
他和这个小老太太才是真爱，凭什么把老婆让出去给俩小兔崽子。
谁不喜欢软软香香的姜禾呢？
虽然偶尔暴力了一点，但睡觉的时候搂在怀里还是很贴心的。
“等下别忘了关火。”
冬天昼短夜长，早上天蒙蒙亮，正是钻在温暖的被窝里赖床的时候，姜禾已经起床，把家里简单收拾一下，检查一下姐弟俩的书包，确定没问题后把早餐放在锅里保温着，嘱咐许青一句。
“要不再躺会儿？等下我开车送你们。”
“躺什么躺，萍萍都快过去了。”
圣诞要早点过去开门，尽管大早上没几个人，但一早就要开始准备，那些原材料有些要提前扎好备起来，还要宫萍一起帮忙。
“够辛苦的……等下午我过去帮你。”
许青缩在被窝里露出个脑袋，每当这时候都会有些痛恨开店这回事，大冬天想抱着老婆在被窝磨蹭磨蹭都是奢望。
温暖的被窝少了一个人，都不是那么暖了。
到快八点，许青起床整理一下，把锅里的早餐拿出来，然后敲门叫姐弟俩起床。
到了八点，俩崽儿不想起也得起，他们房间都挂着表，一抬眼就能看到，时间观念要从小培养。
只是今天许锦出来了，许十安还磨磨蹭蹭的，许青歪了歪头，这小子八成尿床了，不好意思出来。
推门进去，果然，许十安用被子把自己裹成一个蛆，趴在床上只露着脸，眼神四处闪躲。
“尿床了就赶紧爬起来，拿出去晒，你还想把它捂干？”
“我……我没有！”
许十安涨红了脸大声反驳，爸爸怎能凭空污人清白？
许青扯住被角一掀，许十安就咕噜咕噜滚到床的里侧，露出来中间的地图。
“那这是什么？”
“这……这……我流的口水，昨天晚上我梦到啃猪蹄。”
“一边啃猪蹄一边找厕所，结果没找到是吧？”
“……”
许十安憋半天说不出话，眼泪在眼眶里打转。
诶，等等，他是怎么知道的？
“看许锦就不尿床，你天天找厕所找不到……”
“又不能怪我！”许十安委屈极了，低头看自己的小啾啾。
“都是它！”
许十安气得拿手揪。
“别冲动……穿鞋下来，洗个澡再换衣服吃早餐。”
许青抱着被子搭到露台，用眼神警告许锦一眼，让她别乱笑。
小孩子烦恼来得快去得也快，吃早饭时还扭扭捏捏，等出了门，立马忘到九霄之外，又恢复屁颠的样子，穿着羽绒服背着小书包跑跑跳跳。
圣诞幼儿园也有活动，还得家长参加，不然他送完两个崽也可以去店里给姜禾帮帮忙。
幼儿园屁事多，又不能不参与……
孩子就长大这么一次，能做好还是做好。
“早啊。”
给十安洗澡耽误了时间，踩着点过来，刚好碰到同样送孩子的于丽。
年过三十的于丽不复当初大辫子的模样，学会了点打扮，画着淡妆，看上去有些匆忙。
把秦潇送到幼儿园，回应一下许青的招呼，又匆匆忙忙离开。
许青欲言又止，看看留在这里的秦潇，想了想给秦浩发个微讯。
「今天幼儿园有活动，秦潇没和你们说？」
「知道知道，于丽挺忙的，先把秦潇送过去，等下我忙完了过去，赶得及」
秦浩发了条语音过来，许青搔搔头，看秦潇望向园外的目光，忍不住叹了口气。
许十安姐弟俩过去拉她说话，秦潇才恢复了笑脸，只是时不时转头望外面。
幼儿园不大，屁事挺多，还搞了个颁奖仪式——幼儿园二十来个孩子，每个人都有奖，五花八门。
而且每个奖都让得到的孩子家长觉得这是最有用的，其他都是凑数的。
许青拿着姐弟俩吃饭最香的奖状，不得不服，在他想法里，这肯定比旁边那个胖子手工最佳的奖状好，孩子这么小鼓捣那么多有什么用，身体健康不挑食才是正理。
而那个胖子觉得能吃是最凑数的，谁家不能吃，他家能吃一大碗肉呢还，手工做得好才显得聪明——虽然其中八成是他帮忙组建的，但别人家肯定也一样。
“我们让这位家长分享一下他养孩子的心得，小孩子挑食是最常见的……”
年轻老师拿着个话筒，眼神看向许青。
十个孩子九个头挑食，就许家姐弟俩，吃嘛嘛香，还不剩饭，营养搭配均衡，也不胖。
做了这么久幼师，也曾见过很乖的，比他们这姐弟俩厉害的也有，但是一家两个孩子都这么好，那应该是有什么特殊的办法了。
几个孩子挑食的家长瞬间把目光聚过来，眼神炙热，仿佛真的信许青有什么好办法。
“以身作则，我和我媳妇也吃饭特别香，他俩就学会了，也可能是遗传。”
许青随口道，顿了顿补充一句：“我媳妇平时吃三碗饭，八分饱。”
“……”
“……”
几道笑声传来，原来是一家子吃货。
话说吃三碗还八分饱……脑袋里不受控制的浮现了功夫里包租婆的身影。
几个男家长目光转为同情。
……
“阿嚏！”
姜禾剪着花枝突然打了个喷嚏，揉揉鼻子有些纳闷。
“感冒了？”宫萍侧头问。
“没有，我身体超棒。”姜禾摇头，她连感冒都没有过，比许青强的多，许青那家伙一年感冒一次，而且每次都流一大堆鼻涕，纸篓里全是纸巾。
“看得出来，超棒。”宫萍赞叹一句，手从姜禾屁股上划过，让姜禾忍不住拍她。
“瞎摸什么？”
“许青摸得，我摸不得？”
“他也摸不得！”姜禾气道。
“那可太惨了，不行，我再摸一下……哈哈哈不闹了，快弄，今天肯定有很多散发着恋爱腐臭味的情侣跑过来买花。”
“明明是你散发着单身狗的臭味。”
“哎，哎，感情淡了啊。”
……
“每个人都会有不爱吃的东西，只要不过分，其实也没什么，大人也会挑食，只是买菜的时候不买自己不喜欢的菜，也知道该吃哪个代替均衡一下营养摄入，所以才觉得自己不挑食。小孩子不知道，也很难讲清自己的喜恶，所以平时分清楚孩子是真的不爱吃某样东西，还是挑食，这个蛮重要的，逼着他们吃不爱吃的东西，很可能会厌食……”
见老师眼巴巴的觉得自己有秘诀，许青也没敷衍敷衍就算完，又随便说了一段儿，迎来一片掌声。
老师的笑容有点惊讶，这是出乎她意料的，在这小江城的幼儿园，家长能说清楚自己平时怎么劝孩子就已经了不得了，能有条有理地说出这么一番话……不用说，这个家长文化水平不低。
怪不得能把姐弟两个教好，平时和许锦和许十安说话就能感觉出来，和他们相处很舒服，懂礼貌，有时候俩小孩说话做事也有较为清晰的逻辑条理——除了装傻的时候。
老师心里怎么评价许锦姐弟俩许青不知道。
颁奖结束，他时不时拿手机看一下时间，再瞧瞧秦潇一直眼巴巴看门口的模样，恨不得把秦浩揪过来。
不知道是不是当了父亲的缘故，见不得小孩儿这副样子，心里总是有点不是滋味。
“来，潇潇，坐我旁边，我看看你这是什么奖……”
许青把姐弟俩拱开一点，给秦潇让开地方，伸手抱过来。
“最有爱心奖……好厉害！”
“许叔叔，你的样子太假了。”
“呃……”
许青尴尬，秦潇这孩子明明比姐弟俩小一个月，偏偏和个小大人似的，懂的比较多。
“你爸爸一会儿就来了，不用急，刚刚我问过他了。”
“嗯，我相信他。”秦潇用力点点头。
活动还没结束，或者说刚刚开始，颁奖不过是个预热，提前总结这一年的孩子表现，夸奖一番，先让家长们高兴起来。
“平时妈妈也很忙？”
“有时候特别忙，就让我跟着爷爷吃饭。”
“哦，爷爷做饭好吃吧？”许青想起来秦茂才那个老头，这下如愿了，孙女经常围在旁边。
姐弟俩坐在许青身边，小小的秦潇被许青抱着，四个人坐在角落。
秦潇眉眼弯弯的，接过许锦从兜里摸出来的糖，渐渐开心起来，也不再一直朝外面看。
这孩子不急了，许青反而急躁，他妈的秦浩，有怀孕的时候照顾媳妇一半的精力，这时候都该过来了。
秦潇越乖，越让人觉得她失望的样子让人难受。
小朋友合唱团上去表演，三个娃娃都离开，许青一边拍几张照给姜禾发过去，一边问秦浩还能不能行。
「你要不来这就是我闺女了，我说的」
许青看看活动表，一会儿还有室外亲子活动，他肯定不能撇下秦潇一个人儿在角落看着，姜禾在店里也抽不出身，得一个人带三个孩子了。
秦浩一直在说快了快了，许青叹口气，当个警察是真的忙。
于丽好像换了工作，在百货商场……都能理解，但看着孩子就不是滋味。
幼儿园占地挺大，江城的租金也便宜，地方小了招不到人，除了一些小型的跷跷板娱乐设施，还有个活动场地，平时孩子们就在那边组织好一起拍拍手踢踢腿。
“等下十安你坐我肩上，抱紧我，知道吗？抓紧一点。”
接下来有个叫争分夺秒的狗屁活动，许青研究半天，再不情愿，看姐弟俩对着气球流口水的模样，也得去动一动。
抱着孩子跑到操场对面抢气球……
他看看大门口，秦浩那狗日的还没露面，没办法，只能让十安坐脖子上去，俩女娃一胳膊一个。
别人家都抱一个孩子，他抱仨，脖子上也得坐一个。
许青抱着许锦和秦潇试了试，还好习武之人，不妨事。
“兄弟厉害。”
旁边家长连连竖大拇指，两个女儿一个儿子，还都一样大，这是个猛人。
“别羡慕，羡慕不来。”
“……”
特么羡慕个狗蛋啊！
等下看你怎么整。
“许叔叔，你抱他们两个就好了，我不用的。”秦潇羡慕地看了眼许锦两姐弟，摇了摇小脑袋，就准备退后。
抱两个就很吃力了，加上她真的很不方便。
“没事，咱们一起，照样拿第一。”
“我很重的，爷爷抱我都累。”
“潇潇是不是看不起你许叔叔？”
“不是……”
“别废话，过来！”
许青拎着许十安掂了掂，“看，十安比你胖都不算什么。”
许十安：爸你说话就说话，别掂我行不行？
秦潇咬着嘴唇犹豫一下，有些羡慕地看看别人家。
“来了来了！”
在热身阶段，秦浩姗姗来迟，看许青左拥右抱，肩头还坐着一个的模样愣了愣。
“爸爸！”
“哎，对不起潇潇，实在太忙了……来晚了。”
秦浩擦擦头上的汗珠，有些歉疚。
“你要不来这就是我闺女了。”许青松了口气，把秦潇递过去给他抱着。
这胖子连外套都没穿，警服裤子，黑毛衣，不知道是没来得及换衣服还是没带，直接把外套脱了。
“刚值完夜班，临下班又出些事……”
“赶紧的活动活动，带她拿个第二。”
“为啥是第二啊？”
“第一我们家的。”
“……”
秦浩指了指他，这狗东西。
“比赛第二，游戏第一。”
“对，比赛第二，娱乐第一。”
一群慈祥的老父亲边热身边道，让许青羞愧不已，他胜负心好像有点强。
“比赛第二，比赛第二。”许青也附和，觉得活动还是娱乐好，不能仗着习武欺负人家，看那边有个胖爸爸比秦浩还胖，这太难为人了。
一群人达成共识，园方搞的破活动，没必要那么卖力，咱们不能卷，累死个人给两个破气球，有什么好的？
有什么好的？
最胖的胖爸爸前一刻还在说，下一刻游戏开始，撒丫子抱着他家胖子儿开始往前冲，吃奶的力气都用出来，咬着牙颇显狰狞。
许青惊呆了，狗日的这一群和野狗出笼一样，生怕被别人落下，秦浩那丫的都狂奔起来了。
许锦姐弟俩瘪了瘪嘴，他们老爹好像有点反应慢。
“特么……”
抱着俩娃的许青愣了那么一瞬，还没迈腿别人已经冲出去老远。
“这就怪不得老子不讲道义了。”

第321章：我有一个绝妙的办法
如果说别人是野狗出笼，那今天这一群爸爸，算是见识到了什么叫脱缰的疯狗。
抱着俩娃还能健步如飞，秦浩憋了半天没说出来话。
“那个桩……？”
他想起来前几年许青直播花里胡哨的练桩。
“一直在练。”许青低调的道。
既能扛揍，又身体好，现在都能简单和姜禾过几招了——前提她没认真的情况下。
“虎痴拳？”
“也没落下过，天天打两套，神清气爽。”
“……教我！”
秦浩不能淡定了，他天天绕着小区跑几圈，虽然看上去有点胖，但那是壮，跑起来不说和同事比，起码比幼儿园这一群老父亲厉害。
许青这玩意儿比他更厉害。
“你不行，我是万中无一的练武奇才，才能堪堪学会，再说了，这我老许家的压箱底，一脉单传，你认我当干爹才行。”
“你丫的……”
还练武奇才，秦浩恨不得喷他一脸，是不是还要飞个天，来一招从天而降？
许青带着俩娃，秦浩带一个，在幼儿园陪他们玩个尽兴，末了，今天提前放学，秦浩拉着许青想带他们去逛逛新开的动物园。
“秦潇挺想去的，一起去看看？”
“这得改天，今天不行。”许青瞧瞧俩孩子突然兴奋的眼神，捏捏他们的鼻子，笑道：“今天花店忙，得帮我媳妇干活去。”
“哎……也是，今儿圣诞。”
“熬了个夜班，你也赶紧回去歇着吧。”
和秦浩分别在幼儿园门口，许青带着姐弟俩回花店，姜禾和宫萍正在里面忙活。
圣诞节，洋鬼子的节日，姜禾并没什么特殊的感觉，如果说值得庆祝的话……也就可以赚一笔这件事值得庆祝，至于礼物什么的，不存在。
又忙又累，营业额却抵得上平时好多倍，算是痛并快乐着……而且快乐大于痛，就像那个啥一样。
宫萍孤家寡人，更不想出去游玩看别人散发恋爱的酸臭味，趁着这工夫狠狠赚那些狗情侣一笔，买个新玩具才是最快乐的。
现在许青过来，她便放松了一下，把手上的活交给许青，自己则帮他们两口子看孩子——“呀，你俩都拿奖状了？姐姐看看这是什么奖……”
许青瞅她一眼，这女人没救了，为了不承认自己岁数大，硬生生给她自己降辈儿都要自称姐姐。
“阿姨，我们是吃饭最香奖。”
“姐姐看看……哦，原来是饭桶奖。”
“不是饭桶，是吃饭最香，不会像别人剩饭吃不完。”
“还是饭桶嘛。”
“阿姨……”
“饭桶。”
许十安扬着头想了想，“……姐姐？”
“哎，吃饭最香奖，真好。”宫萍乐得眯起眼睛，这孩子挺上道的。
“……”
“走，我们不和阿姨说话。”许锦拉着十安去一边，不想理她。
“是不是你教的？”
宫萍瞅向许青，许锦这么小个人儿就知道怎么气人了。
“一晃眼我都成阿姨了，我才不想当老阿姨。”
“大侄女，帮我把那个……”许青满足她的愿望，却被宫萍狠狠斜了他一眼。
“咱们各论各的，我和禾苗是姐妹，和他们在一起是姐姐。”
“……”
忙忙碌碌，到晚上许青出去打包了几个硬菜，糖醋鱼干锅排骨，三个人加两个小崽一起解决了晚饭，宫萍撤退，留下他们两口子待到九点多快十点，存货差不多清空，才收拾好残局，把卷帘门拉下来。
姐弟俩已经在店角落犯困，两个人一人抱一个，带着冬瓜，走在灯火阑珊的街道上，路灯把影子拖得很长。
风夹杂着细细的雪粒落在脸，姜禾帮许锦整了整领子。
“下雪了。”
“是啊。”许青吐出一口寒雾。
“今天十安挺乖的，还帮忙拿花。”
“等你回去就知道了。”
两个人悄声说着话，走在一起时不时肩膀碰一下，如果是以前，现在大概正挽着手臂挤来挤去。
岁月不饶人。
姜禾低头看着脚步，悄悄踩了许青的影子一下。
什么山无棱，天地合，乃敢与君绝。
人这一辈子太长了，当和一个人相伴三年，五年，乃至十年的时候，一开始的激情总会慢慢消退，连一开始紧张的拉拉手，也会变得和左手摸右手一样。
轰轰烈烈的感情会逐渐变得平淡，与其说他们是恋人，不如说是亲人。
恋情不是不在了，而是化成更加亲密的另一种关系。
某种角度来说，更超越血缘——这个世界上，他们两个，是最亲的人。
姜禾笑了一下，站在现在的位置看以往，才发现，这个男人，其实是最不愿意将就的。
在初来的那两年，同样的冬夜下，他可能就已经想到今天了，等完全变成现代人，再陪她看尽世间繁华，最终归于平凡。
“你要亲我一下吗？”
“嗯？”许青看看怀里的许十安，再侧头瞧瞧这个老娘们。
两个人的影子连在一起，夹杂着雪粒的风中，带着一抹温热。
“哎呀，我心里还是怦怦怦跳。”
“你跳个屁，我们两个清清白白。”许青摇了摇头，这女人突然又变成少女了一样。
要不是怀里抱着许锦，他怀疑姜禾会扑上来让他背着回去。
“我姜禾，问心无愧！”
姜禾小声笑一声，脚步轻快，往前轻轻跳一下，许锦稳稳当当的在怀里，并没有被扰到。
回到家。
许青把露台的被子拿回来屋里继续晾，她才知道为什么今天许十安表现的很乖。
姐弟俩在店里昏昏欲睡，回来反而又精神了，许十安眼珠子咕噜咕噜转，试图为自己的清白辩解，但许青早上把他抓了个正着，好像没得辩。
“为什么直到现在才拿进来？”姜禾埋怨着扯出来新被褥，男人就是粗心大意，被子晾出去都不记得往回拿。
“去店里给忘了。”
“换个新的，十安快洗澡睡觉。”
一番折腾，给姐弟俩洗完澡放到床上，姜禾摸着崭新的褥子警告许十安，不准再尿床了。
“我想用那个旧的。”许十安扯着新被子有点忐忑。
“你只要别尿床就好了。”
“这不怪我。”
许十安委屈，低着头想了想，忽然脸上现出光，他想到了一个绝妙的主意。
“把爸爸那个气球给我绑上，这样就不会尿床了！”
“……”
姜禾起身的动作僵了一瞬，拍他一巴掌，“睡觉！”
“哦。”
许青见姜禾从儿子房间出来，眼神不善，有些莫名地挠了挠头，“尿床很正常，只要让他睡觉前撒泡尿就好了……哎，干嘛？”
姜禾沉默着拉许青到了露台。
“他气你你找我干嘛呀，大晚上的不要扰民……”
“你忍着点，不要叫。”姜禾道。
“……”
砰砰哐哐。
许锦从卧室探出小脑袋瞅外面上演武打片的两人。
“小孩子不要看，回去睡觉。”
“哦。”
“哎呀！啊！”
“我只是突然想起来，以前你偷偷看我浏览记录的账还没算。”
活动一番，姜禾心情愉快地出了口气。
？？？
“多少年前的旧账了还翻！”
……
肯定是许十安那小兔崽子不知道说了啥。
“最近功夫有进步，加油，再过几十年你就能打败我了。”姜禾给他打气。
“别嚣张！”
许青哼哼着，一定要找回场子，这边找不回，就从别处找回。
然后他回房从包里找出来一顶红色的圣诞帽子。
姜禾愣了一下，旋即脸倏地红了。
“你想干嘛？！”她怒视着许青。
“记得就好，我还怕你忘了，前几天才想起来还有这么一回事来着……”
“休想！”
“乖，帽子戴好，咱们该睡觉了。”许青贱兮兮的，让姜禾想再打他一顿。
话说她的女鬼剑还戴着圣诞帽来着。
……
翌日，姜禾做好早饭，脚步轻快地出门去店里。
许青揉着脖子出来，等到八点叫两姐弟起床。
“爸，你昨晚又被妈妈打了？”许锦同情地看着老爹。
“什么叫打？爸妈之间的事，能叫打吗？记住，你爸妈都是习武之人，而习武人之间呢，切磋是常有的事……”
许十安咯咯咯笑。
“十安你笑什么？”
“我没有在笑。”
许十安很明智地低头吃饭。
外面雪花纷飞，夜里的小雪已经转为大雪，地上都积了厚厚一层，楼下三三两两拿着工具的人在铲雪。
许锦趴在窗台，看露台上雪花飘飞，许十安则一直想去雪地里撒欢，好在不用下楼，露台上也有一半没遮的地方带雪。
许青看着电视，拿遥控器放在手里啪啪拍。
“为什么遥控器不好使了就要拍它一顿呢？”许十安咬着手指看成年人类的迷惑操作。
“因为拍它一顿就好使了，你看。”许青拿着遥控器翻两个台，确实好用了，“十安你知道为什么拍一顿就好使了吗？”
“要是不好使还得多挨一顿打？”许十安觉得这操作真神奇。
“真聪明。”许青赞许地看着他。
“……”
许十安默默回屋了。
又是一年春节，除夕前夕，一家人在门口对联旁拍一张全家福，穿上新衣服的姐弟俩，明显比去年的照片又长高了。
模样间的差异也逐渐增大，不再像之前不熟的人只能靠发型区分姐弟俩。
许锦眉眼相对来说更柔和一点，许十安随了姜禾的眉毛，带着英气。
在许青把照片存到平板上后，姐弟俩挤在一起好奇地翻腾。
“看，这是咱俩。”
“这是还没有咱俩的时候。”
每一年都有拍，一年一年，很快，他们翻到姜禾挺着大肚子的照片，那时他们两个还藏在肚子里。
继续往前翻，翻到最开始，是冒着傻气非常年轻的爸爸咧嘴大笑，和绷着脸看起来非常紧张的妈妈，背景也不是现在的家门口，而是另外那个旧房。
“妈妈看起来好凶。”
许锦吃惊地道，拿手指在嘴里沾一下，想继续翻，前面却没有了。
“小锦，这是电子屏幕，不是翻书，不要和奶奶学，沾什么口水，屏幕那么脏。”
许青皱眉道，小孩子正是什么都喜欢模仿大人的时候，什么都学。
许锦吐吐舌头，下意识想再沾一下，被许青盯着又生生忍住。
大过年的，姜禾做到除夕，便提前关门，春节对于她来说有些别样的感觉，其他时候都可以不过节待在店里，只有这个节不行。
以往许青都想姜禾休息一下在家里多待待，现在却又想姜禾要是出去转转就好了。
早上想睡个懒觉吧，一早上被姜禾喊八十次，一会儿做这个一会儿做那个，就没个闲下来的时候。
露台都已经全面整理过一遍，积攒的纸箱纸盒也被许青推着小车送到废品站，还有一些姐弟俩换下来的小衣服，打包好送到公益捐赠箱——路边的大箱子，有人定期把里面的衣服拿出来分门别类，送给有需要的地方。
许青感觉自己就像个驴子，被喊着做这个做那个，明明过个年的事，偏要搞这么复杂。
小老太太学坏了……
“妈！许锦又打我！”
把收拾出来的垃圾扔下去一趟，许青一进门就听到许十安找姜禾哭诉。
俩人刚刚还凑在一块儿玩平板好好的，不知道怎么就闹别扭了。
“叫姐姐。”姜禾皱眉。
“姐姐，许锦又打我！”
“……”
“该打。”许青憋不住乐出声，原本在一旁瞪着许十安的许锦也没绷住。
“妈！姐姐又打我！”
被姜禾拍了一下的许十安抹着眼泪儿叫对了。
“她怎么打你的？”
“这样，这样……”
许十安使劲儿告状，拿手比划比划。
“她再这样打你，你就这样，手拿过来，这样转一下……就把她反制了。”
“……”
许青直呼好家伙，从娃娃抓起。
许十安呆呆的看着姜禾，一时都忘了哭，他来搬救兵是想让妈妈打姐姐一顿，怎么好像不太对劲？
他再过去岂不是又被姐姐打一顿？
瞅着许锦威胁他的目光，许十安想了想，看姜禾没有帮自己出气的意思，默默躲开了，好汉不吃眼前亏。
许锦转身，偷偷比划着刚刚姜禾的两招手势。

第322章：其实你妈是外星人
身为一个淳朴的劳动人民，姜禾充分发挥了她的勤劳美德，房子收拾完，又带着一家老小去店里打扫，然后再去老房子贴对联搞卫生。
花店离老房子不远，没有开车，散个步就到了。
不愿动弹的许青带着不情不愿的许十安，在路上走得慢吞吞的，姜禾牵着许锦的小手，催一下他俩就动一下。
“爸爸，为什么这些井盖子都是圆的？”
许十安对这个世界有太多的疑惑，试图在大人的帮助下熟悉地球生活。
这是连姜禾都没问过的愚蠢的问题，许青都不知道儿子随了谁，又或者小孩子都这么愚蠢？
“防止有人问它为什么是方的。”
“那……”
许十安愣了愣，他的脑袋一时转不过弯来。
赵叔见穿得喜气洋洋的几人，笑呵呵地打招呼，顺便摸一下许十安的脑袋。
冬天不好玩，要是夏天的话，许十安穿着开裆裤，还能弹一下他的小啾啾，就和当初弹许青一样。
“赵爷爷。”
姐弟俩很有礼貌，乐得赵叔摸兜，从兜里摸出来好几块糖塞给他们。
“过来打扫一下，其实都不常住，她非闲不下来。”许青犯懒，让姜禾带孩子先去，他则在这儿借口偷一下闲。
“勤快好，老房子不住也要干干净净的，这叫福地，风水。”
寒风吹过，赵叔裹着大衣抖抖身子，从怀里摸出来根烟，见许青摆手，他自己美滋滋叼上一根，“他俩多大了？快上小学了吧？”
“还有两年，到时候上这边小学。”
“我看还不如干脆搬回来，住那么远上学都不方便。”
“到时候中午在这边，来回跑是挺麻烦。”许青笑道，学区这东西越来越紧俏，现在已经算不错了。
也是姐弟俩赶上了二胎开放那一波，现在又重新降下来。
两个人说着话，一个年轻女孩儿从小区里走出来，见到许青愣了愣，许青也怔了一下。
许久不见，小言已经出落成一个大姑娘了，长发披肩，化着淡淡的妆，可能是特意搭配的服饰妆容，勾的眼线看上去有些成熟。
一眼瞟过，小言可能轻轻点了一下头，也可能是许青的错觉，总之算是打过招呼了。
“那是小言吧？”
等她走远，许青才有些不确定道。
“认不出来了？以前天天跟在你屁股后面叫许哥哥。”
“女大十八变，认不出。”许青摇头，还在琢磨刚刚看到的人，熟悉又陌生。
“也是，以前还有点胖嘟嘟的，现在出落的挺好。”赵叔吐出一口烟雾，笑道：“说不定还真能当明星。”
许青失笑，赵叔挑了挑眉：“你不信？我听程嫂子说，她好像在谈一个什么网……什么东西。”
“网剧？”
“对对，好像是……”赵叔摸着头上的皮帽子有点迷糊，年纪大了对这些东西有时候很难记住。
许青这次惊讶了，又回头看了一眼。
想一下自己俩孩子都这么大了，她应该……已经上大学了，好像前两年听程婶儿喜滋滋地提过一嘴高考的事。
物是人非呀……
许青偷懒也没过分，感觉差不多，慢悠悠晃回家里，姜禾已经拿布把头包起来，持着扫把在墙角扫上面的蜘蛛网。
一边拿起对联让姐弟俩展开，许青一边说起刚刚的事。
“小言？”
听见许青说起小言，姜禾惊讶地回头，还有些高兴。
“确实很久没见了，她长大了都不怎么回姥姥这边。”
当初被许青逼着学二元一次方程，她还带小言偷偷玩扫雷什么的。
“人家现在都成大姑娘了，就和你刚来的时候似的。”
“可能在街上遇到了都认不出来吧。”姜禾能想象得出，许锦俩人都这么大了。
“当初你和她一起学习的，人家现在去大学读书了，你生了俩娃……”
“她是小孩子，我能一样吗？”
“所以你还是变成了你当初最不喜欢的，愚蠢的只会……”
“你再说！”姜禾瞪他。
她现在是堂堂的花店老板，什么愚蠢的只会洗衣抱孩子，不存在。
老房子打扫起来容易一些，平时没住人，也就没有那么多乱七八糟的和污渍，很多家具也都被布盖着，只落一点点灰尘扫去就好了，然后给门上贴上新对联，里里外外焕然一新。
有个自己的房子，心里说不出的安定，多一个当然更安定，这可能是刻在基因里的东西，姜禾看着老房子，满意极了。
许青仰在老沙发上，翘着腿，拿糖纸逗十安，听到门外说话，他仰头看看，门外姜禾拉着许锦在和人说什么。
没一会儿，程婶儿的大嗓门响起来，许青起身拉着许十安过去和程玉兰打个招呼，邻里邻居的，十安办满月宴程玉兰也跑过去塞红包来着。
程玉兰更老了，脸上皱纹好像突然就多起来，走路也不像以前那样昂首阔步，带了老年人的暮气，不过精神还是很好，说话依旧洪亮。
“好孩子，都是好孩子。”
她摸摸十安的头，再摸摸许锦，脸上满是慈祥。
老伴走了以后，程玉兰一个人生活，越来越喜欢小孩子。
“等过完年，我就去阿丽那边了，这边很少过来了。”
程玉兰笑着告诉许青这个事，还有些感慨。
她在这里住了大半辈子，现在虽然自己还能动，不过总是有些孤单的，退休了，就该去女儿那边生活了。
小区越来越老旧，就和这里面住的人一样。
过年小区里还是会张灯结彩，小彩旗挂在上面，贴着欢度佳节的字样，空地上跑跳的小孩儿依旧，只是换了一批。
“刚刚和小言说话，感觉她对我有点疏远。”
走在路上，姜禾感觉有点伤心，她以前带着那丫头一起偷偷玩游戏呢。
“当明星了，和你这个带娃的妇女没共同语言。”
“别瞎说，就是长大了，年龄什么的都差的有点大。”
“你还是古代人呢，差着一千多岁，疏远她了吗？”许青哼哼。
“你就故意吧！”姜禾掐他胳膊一下。
被许青这一打岔，那点小心绪全没了。
许锦和十安对视一眼，都有些惊奇，妈妈是古代人？
“爸，妈妈是古代人吗？”
“嗯，不过你别和别人乱说，这是咱家的秘密。”
“好！”姐弟俩很干脆的应下。
然后转头就把许青卖了。
“古代人？”
周素芝听十安神神秘秘地说出来这个“秘密”，不知为什么，就特想把许青拉过来揍一顿。
都当爹了，还是学不会稳重，天天嘴里跑火车。
“还是个女侠。”许文斌头都没抬。
“爷爷也知道？”许锦惊讶地捂住小嘴，看来妈妈真的是古代人没跑了。
“扯……”
许文斌想说扯犊子，看看俩娃娃在身边，没全说出来，许青那货扮上瘾了。
“以前他俩没结婚的时候，就女侠女侠的叫。”许文斌看见周素芝有点不理解，便提醒道。
接着有些不屑，撇了撇嘴，“叫他多读书他不肯，起码学电视上整个娘子相公，还女侠，丢人。”
等许青俩人买菜回来，姜禾挽挽袖子钻进厨房，许青本来想帮帮忙，被婆媳俩嫌碍事，又不耐烦的轰出来。
天天对着俩幼崽，他懒得带，正好许文斌喜欢带，皆大欢喜，许青叼着冻梨去阳台吹风。
家里地暖太热，他总是喜欢在阳台多待一下，看看楼下。
对面阳台的秦茂才好像在逆生长一样，年纪越大，鬓角反而长出来黑头发，整个人精神矍铄，双目炯炯有神。
老头带着秦潇在阳台和雄霸玩，隐隐能听到他身后客厅里吵架的声音，大过年的……许青咂咂嘴，和秦茂才对视一眼，默默无言。
雄霸已经很老了，狗的寿命没有猫长，也可能是前期太活蹦乱跳的缘故，冬瓜一直懒懒散散，养精蓄锐，现在变化不大，雄霸却已明显看出来衰老。
就像王八可以活很久，猴子却活不久一样……许青觉得大概是这个原因。
啃着冻梨，他听见身后客厅许文斌和周素芝说的话，忽然愣住，一口梨塞在嘴里忘了嚼。
“总不能把你外星人的身份告诉他吧？”
许青觉得刚刚好像听到许文斌低声说了这么一句，也不知道是不是幻觉，他回头看过去，许文斌和周素芝都有些紧张。
“不是……爸，你刚刚说什么？”许青不能淡定了，钻回屋想确定一下。
“我刚刚什么也没说呀。”
“你说我妈是外星人？”
许青仔细盯着周素芝，试图从自己几十岁的老母亲脸上看出花儿来。
“你听错了。”周素芝皱眉把他拍去一边，这小子的表情让人毛毛的。
“……”
“别管我说没说，你信？我现在说你妈是外星人，她嘟一下飞走了？”许文斌嗤道，这个儿子可能智商有点问题，怎么表现的很不可思议一样……
“不是，你这什么反应？我说你妈是外星人，然后你就信了？”许文斌惊呆了。
他见到许青的手颤了一下。
许青眼神复杂极了，许文斌这副模样实在太眼熟。
是，你是古代人，说出去谁信？——当初他好像也是一样的姿势靠在椅子上和姜禾说过，一模一样。
很淦。
“……”
“……”
“……”
一家人默默无言，许文斌在考虑究竟哪里出了问题，周素芝担心许青这个智商是不是随着岁数增长慢慢降低的，会不会影响到孩子，许青则在捋清楚思绪。
刚刚他在阳台吃梨，忽然听到许文斌压低声音和周素芝悄悄说外星人身份……
这不对啊。
“所以……”许文斌出声，接着又闭嘴，他也纠结极了。
本来想以身作则教育许青一下，不要和孩子乱说话，你是大人不当回事，但孩子很可能吧啦吧啦……
可是现在许青这特么是什么反应？！
狗蛋啊！
许文斌如果把脸涂黑，直接就是现实版的黑人问号脸。
三十的人了，怎么和许十安一样蠢？这父子俩怎么回事？
“就是想让你感受一下，父母乱讲会对孩子产生颠覆性的……嗯……嗯……看来你是感受到了。”许文斌组织着措辞道。
“……感受太深了。”
许青长出了一口气。
“你明白了？”
“明白了。”
“所以为什么你会相信你妈是个外星人？她哪一点不像人了？”
许文斌对这个问题百思不得其解，简直要命。
他想到了许青会抬杠，会不当回事，偏偏都想过了，就是没想到许青竟然会是眼下这个反应。
“你说她是外星人，我当然就信了。”
“扯淡，你说姜禾是……”
许文斌像被掐住脖子的鸡，看向厨房，旋即反应过来，他这样岂不是和许青一样傻？
弱智会拉低一整条街的智商，以前他不信，现在信了。
智商这个东西会传染。
但就是很纠结，相貌堂堂的一个大小伙子，看上去很正常，怎么会这么蠢？
许文斌纠结死了，看到许青就来气，甩甩手进去书房，眼不见心不烦。
“你们两口子别整天神啊鬼的，教坏了孩子怎么办。”
“他们聪明，和一般孩子不一样。”
“那更不能瞎教。”
“看他们现在这么聪明就知道了，我你还不放心吗，当初我这么大的时候和耗子捡鸡屎玩呢，看看他们两个，别说捡了，远远的就得躲开，这就证明……”
“证明他们两个聪明，不像你那么傻。”周素芝哼道。
许青没话儿了，姐弟俩好的地方是本来就聪明，不好的就是教的，他好的地方是老两口教的，不好的是本来就傻。
这还有什么可说的。
“你过来！”过半晌，许文斌从书房露出头，朝外边的许青招招手叫他过去。
“怎么了爸？”
许青进去书房道。
“坐下。”
许文斌指挥着，双手交叉撑住下巴，坐在书桌后面。
他刚刚想了很久，理清楚思绪之后，愈发觉得想不通。
许青这家伙鬼精鬼精的，要是说他傻，那真就没几个聪明人了。
可是为什么会对他一句话那么大反应？好似真的相信外星人存在一样，很不合逻辑。
许文斌低下头用大拇指点点额头，轻轻揉动，在许青纳闷的时候，终于开口：“你不对劲。”
“我很对劲。”
“你不对劲。”
“我……”
“姜禾是古代来的，所以当初没身份证，没工作，没人认识？”许文斌玩笑道，问出了这个荒谬无比的问题。
许青如果再反常，就值得深思了。
“……”许青闻言愣住。
许文斌仔细观察他的表情，许青渐渐笑起来，让许文斌心里一突。
“对，她是古代飞过来的。”许青点点头，顿了一下往前探身道：“爸，你信吗？你再告诉我妈，我妈信吗？”
“……”
许文斌盯着他半天没说话。
他好想抽这小子一顿。

第323章：许青=老虎
挥手把许青赶出去，许文斌在桌后沉默半晌，眼神有些恍惚。
之所以把许青叫过来，是想起了之前，姜禾待产时，许青慷慨激昂地说了一通古代到现代的医学发展史，用来安姜禾的心。
「二十一世纪现代文明，连高楼大厦都建这么高，搞不定你生个孩子的事？」
初听时觉得这小子有点搞，现在想来，许文斌背后毛毛的。
再之前……
「爸，看这个草鞋，唐朝的古董，能卖多少钱？」
「她五行缺土，带个土豆相当于护身符……」
「这女孩真能吃，三大碗还得再喝碗汤……」
「没上过学，我帮她补补九年义务……」
突然冒出来的女孩儿，收拾得井然有序的家里，突然转变的性子……
毫无痕迹的过去。
“咝~”
许文斌脑袋转了半圈，看向窗外枯枝。
这踏马的怎么可能！
……
“和你说什么了？”周素芝见许青出来，随口问道。
“说你是外星来的。”
“？？”
周素芝被橘子呛了一下，吐出来两个籽，抬手就朝许青拍过去。
许文斌臭着脸出来，看许青的眼神很不善。
“爸，你信吗？”许青哪壶不开提哪壶。
“我信你个鬼！”
“看，我承不承认都一样，你那问题就不对……”
许青乐的不行，他和姜禾最初推论的那些，基本都已经实现。
现在，即使是姜禾表演一个飞檐走壁，最多也是被当成奇人异士采访，让人相信功夫这个东西的存在，而不会相信什么古代人那一套。
如果姜禾没有开花店，养花什么的，依然喜欢直播那一套，提上剑就可以拍小视频。
可惜……
现在只有他手机里有当初姜禾舞剑的风姿了。
这是姜禾的选择，当初他以最大限度给了姜禾这个来客选择的余地，也是在他能力之内，帮助姜禾适应这个对于古代人来说，光怪陆离的世界。
“你那个虎痴拳，姜禾教的？”
许文斌忽然问道。
“爷爷教的。”
“我问过老爷子，他什么也不会。”许文斌黑着脸道。
“哦……那就是姜禾教的。”
“……”
许文斌指了指许青，没再说话。
见他们爷儿俩出来带孩子，周素芝又进去厨房，到将近傍晚，满满当当一桌菜便上了桌。
曾经三口之家，现在六个人热热闹闹。
许文斌看一眼姜禾，这个儿媳妇动作利落，手上也许是养花的缘故，显得有点粗糙。
不管打哪儿来，就算从月亮上掉到许青旁边，在当初许青帮她把身份弄下来的那一刻，她就已经被彻底洗白了。
“不能挑食。”姜禾给姐弟俩一人夹一筷子青菜。
寒冬佳节。
屋里阖家欢乐，外面寒风四起。
……
再次见到王子俊的时候，是初八。
几个人约好了一起带孩子去动物园，连带着媳妇一起，王子俊和宋慧领着王奕豪，许青和姜禾一人抱一个，只有秦浩，自己抱着秦潇过来。
“于丽工作忙，抽不开身，你轮椅呢？”
秦浩下巴上蓄了一层薄薄的胡茬，见面就朝王子俊打趣。
“下次，下次开。”
一行人拖家带口，浩浩荡荡，从大门处进去。
其实节假日不适合出来玩，选择这时候出来的人太多，而人多了，体验便会降下来，完全没有平时淡季自己来的闲适。
只是凑这个氛围，毕竟不是谁都自由职业，选择和朋友一起，总要舍弃点其他的什么。
花店让宫萍顶一天班，姜禾也是第一次来动物园，颇显兴奋，和宋慧比起来少了几分稳重，多了几分活泼。
许青觉得她应该是手痒想拿个弓箭啥的打猎。
王奕豪比几个孩子都大几岁，长得也最高，一副大哥哥的模样，这年龄已经不让抱了，于是许家姐弟俩和秦潇也都被放下，跟在大人旁边牵着手。
“大笨牛！”许十安惊诧地指着动物园里的牛。
“没见过？”
“蛋蛋好大。”
“……”
倒霉孩子。
许十安走过了还在回头张望，颇有些惊叹，这要是尿床，可不得了。
初八的动物园很热闹，熙熙攘攘，几个人也没做什么计划，走走停停，随便乱转，带几个小人儿认识那些动物。
在老虎园外停下来休息，江城的动物园没太大规模，不是那种开着车看野生老虎的，只在一大片园子里，隔栏朝下观看。
看一会儿，姜禾和宋慧带着孩子去买糖葫芦和棉花糖，秦潇也跟着去。
王子俊蹲在一块儿石头边缘，瞅着动物园里的老虎道：“你那个虎痴拳，能不能打过老虎？”
“我能喂饱它。”许青随意拨弄着地上的石子。
“滑铲啊。”秦浩出主意，“你只要在它跳起来的时候一个滑铲过去……”
“就滑进它肚子里了。”许青没好气儿的道，估计姜禾也很难制服老虎，镖打过去……打中眼睛？可能会让老虎发狂。
“你老婆呢？”
“太忙了……”
“不会要离婚吧？天天吵吵，潇潇都没以前笑的开心了。”
“……”
秦浩叹了口气，低着头捡个石头在地上划拉划拉，沉默一会儿道：“离婚肯定是不会离的，就是出了点问题。”
“有要帮忙的吱声。”王子俊摸着下巴道，他在考虑要不要也留个胡子，秦浩这留个胡茬看起来有型。
“姜禾不是开了个店吗，如果是因为太忙没时间管孩子什么的闹矛盾，你也可以让她试试，学学弄花什么的，到时候自己开一个或者怎么着，比天天早出晚归上班强，宋慧和他媳妇一起搞的，你要想的话我让宋慧退出来，你们去弄，都行。”王子俊道，转头看向许青。
“不用退，要想学的话，直接加进来也行。”许青摆手，“现在她节假日也忙不过来。”
开了花店才知道，原来一年有这么多节日，放假的不放假的，母亲节妇女节教师节感恩节……平时没注意过那些节日，或被商家热炒，或被人们凑趣，反正没开花店前没什么感觉，开了店之后，顿时感觉节日一个接一个。
“再说吧。”
秦浩转头看向女儿，两个人说的没错，现在问题就是他们两口子都太忙，没什么时间带孩子，交流也少，矛盾就积起来了。
秦潇拿着棉花糖回来，举起来给他尝，秦浩作出啃了一大口的动作，摸了摸她的头。
许十安鬼精，见到秦潇的动作，也学着递给许青，许青毫不客气，吭哧啃了一口，还不过瘾，拿手捏一下又啃一口，又大又圆的棉花糖顿时缺了一块儿。
十安看着棉花糖愣了一下，再看看许青，颇有些委屈。
你咋真吃啊？
“小锦，要给我尝尝吗？”许青又瞄准了许锦手里的棉花糖。
许锦见到十安的惨状，眼睛咕噜一转，“我给妈妈尝！”
“和孩子抢什么。”姜禾白许青一眼。
老虎园里被投进了一头大鹅，顿时引来一波人潮靠近，都想看看老虎捕食，宋慧牵着王奕豪，下意识想带他避开，不想让儿子看到血腥的一幕，见许青两口子和秦浩都把孩子抱起来凑到近处，不当回事的样子，犹豫一下没有挪动脚步。
一只老虎压低身体以捕食姿势逐渐靠近鹅，她正纠结要不要捂儿子眼睛，没想到大鹅双翅一展，脖子伸长，朝老虎的眼睛啄过去，然后老虎慌了，转身就跑……
甚至把另一只围观的老虎也吓到了，连连后退。
园林周围发出一阵哄笑。
“看到没！看到没！”许青忽然兴奋了，朝姜禾道。
“什么？”姜禾愣了愣。
“连老虎都打不过鹅。”许青头一扬，和园子里那只昂着脑袋的大鹅差不多。
老虎打不过鹅。
他被鹅追。
他=老虎。
这逻辑没毛病。
这得录下来让周素芝瞧瞧，免得什么时候又扯出来他小时候被鹅追得嗷嗷哭的事添油加醋。
园子里老虎第二轮试探，又被大鹅展翅伸脖猛扑，狠狠啄了一下，狼狈败退。
村霸名不虚传。
只是第三次就不怎么好了，可怜的大鹅被两只老虎争夺，再啄也啄不破老虎身上厚实的皮毛。
惨烈的一幕甚至直接把远处几个比较小的孩子吓哭，慌得父母带去一旁哄。
宋慧赶紧瞧瞧儿子，却见王奕豪害怕中带着点激动，小拳头紧紧握着。
再转头瞧瞧旁边，许锦和许十安举着手里的棉花糖一边舔，一边看老虎吃饭，甚至许十安还想偷偷舔一口许锦手里的棉花糖。
秦潇被秦浩抱在怀里，微微睁大了眼睛仔细看着。
“不害怕吗？”宋慧忍不住问。
大大小小几个人齐齐侧头看过来，许青和姜禾对视一眼，再看看姐弟俩。
“呃……好像确实不太合适？”许青对姜禾道。
“没什么吧，吃个鹅，他俩又不是没吃过。”
“我们晚上也吃吧？”许十安擦了一把口水。
“……”
许青无话可说了，看许锦闪亮亮的眼睛，他甚至怀疑要是经历互换，许锦这么大个人儿会扯着大鹅的脖子拎它走，而不是被鹅追得边哭边喊。
“这就叫黔驴技穷，虽然是鹅不是驴子，但意思是一样的，老虎这个东西呢，非常谨慎，没有绝对的把握会很小心地试探，前两次就是在试探了，等试探出来鹅只会这一招，就会把它吃掉了。”
抱着娃离开老虎园，许青给姐弟俩科普，许十安认真听着，瞅瞅许锦，他觉得自己就是老虎，许锦是那个大鹅，虽然平时被她揍了几次，但是总有一天……
“你觉得我是驴子吗？”许锦昂起头，瞪着许十安道。
“不是。”
许十安摇头。
总有一天，他要报仇。
“淡定的气质会遗传，你也不要咋咋唬唬的。”王子俊观察了许青的龙凤胎很久，发现这姐弟俩确实不同，相比起来，他儿子更像没见过世面的，到处瞧到处激动，兴奋地脸都红了。
宋慧把他保护得太好了，也安排的太好了，每天的作息甚至都有明确规定，上午做什么，下午学什么。
像刚刚许十安给许青吃棉花糖，王奕豪也会有这种小心思，宋慧却只会觉得这是儿子懂礼貌而高兴……好像也没做错，只是和许青他们比起来，总觉得少了点什么。
儿子这样培养出来，有点木木的，太循规蹈矩，缺了那边姐弟俩的灵动。
王子俊想着，试着咬了一口王奕豪的棉花糖，想看看他反应。
本就只剩一小半的糖顿时还剩一小口，王奕豪愣了愣，莫名的看着爸爸，接着脸上渐渐露出来笑容。
“馋他的糖干什么！”宋慧不满地抱怨。
“我儿子的我还不能吃一口？”
王子俊也笑了，他好像发现了什么。
“看鳄鱼！”
许十安拉着许青，身子都斜过去，费力地想拖着许青走。
巨大的鳄鱼池里有十几条大大小小的鳄鱼，黑色的鳞甲散发着森冷的光。
“我觉得鳄鱼就像个艺术品。”秦浩痴迷地看着鳄鱼尾部的线条，凶残的鳞甲张狂而霸气，幽黑的又点内敛的感觉。
“太有攻击性了。”
许青眯起眼睛，说不上喜欢，也说不上讨厌，如果做个标本还是挺好的。
“那只像不像爸爸？”许锦抬手指向远处，两只鳄鱼刚刚打了一架，其中一只很委屈地躲开了，她指的就是很委屈的那一个。
“哪里像？”许青黑着脸问。
“不知道。”许锦挠了挠头，奇怪，明明长得一点也不像，为什么刚刚就觉得特别像呢？
王子俊瞧着旁边卖活鸡的，想投喂一下，却被宋慧凶巴巴地制止，刚刚看一下老虎吃饭已经够凶残了，现在还想给孩子看这血里呼啦的，没门。
三个男人加姜禾，都对鳄鱼感兴趣，充满了暴力美，只有宋慧瞧不出来，黑乎乎的一看就很凶，站在这里有点难受，提议上卫生间，于是姜禾带着孩子陪她一起去。
留下许青他们仨，鬼鬼祟祟对视一眼，瞅着俩女人带孩子走远，立马跑过去，拿手机准备录像的录像，买鸡的买鸡。
“这是带孩子玩还是咱们玩？”
秦浩好歹还记得出来的目的，另外俩人已经把鸡扔进去了，兴奋地等着看凶兽捕食。

第324章：听话
等姜禾还有宋慧带孩子回来时，三个男人已经恢复倚着栏杆百无聊赖的样子。
虽然让她们知道也没什么，但这样偷偷摸摸不告诉她们，心里就非常爽。
大概是中年男人的恶趣味吧。
能在而立之年和自己的好友依然在一起做些二哔事，恍如当年，不得不说是非常幸运的一件事。
见三个人笑得神秘，姜禾跟宋慧都有些狐疑，不过左瞅右瞅，也不知道这仨人干嘛了，只能归咎于男人莫名其妙的快乐。
不远处响起马戏团的奏乐声，一行人带孩子过去瞧。
中午在动物园解决午饭，一直玩到下午，几个娃娃已经累了，却还意犹未尽。
华灯初上。
街上车水马龙，熙熙攘攘。
“我可能有特异功能。”
王子俊这样说，他的表情很凝重，“或者说，是没什么卵用的超能力。”
“不是有个专家说过吗，大部分人都有超常能力，只是很少被自己发现，比如你有个对乐谱过目不忘的能力，但是从来没有看过乐谱，你是一个土木人，那这项才能可能一辈子也不会被发现，有些人的才能被发掘出来了，于是他们成了各自领域的专家。”
王子俊的话很熟悉，许青好像在哪里看到过，仔细想想，也是有那么点可能的，如有的人音乐天赋很好，有的人天生对数字敏感，还有人即使不怎么锻炼，也比经常健身的人壮。
秦浩眉头皱一下，思量片刻，问道：“那……你的超能力是坐轮椅？”
“不，我的左膝盖有时候会莫名其妙疼起来。”王子俊摇了摇头，指指天上，道：“然后第二天一定会下雨。”
“你这叫风湿，是病。”许青道。
“哦，那没事了。”
许十安想让姜禾炖大鹅的愿望没有达成，一起在外面逛了两圈，几个人选了一家烤肉店，进去吃饭。
“现在连个过得去的中餐馆都难找。”
王子俊抱怨，不知道什么时候，满大街都被各种加盟的火锅烤鱼烤肉给占领了，如果不是特意开车去找，中餐馆都找不见几个。
“时代一直在变。”
许青坐下看向窗外，以往的小店现在都已经不见，街道上都是各种华丽的大招牌。
江城发展蛮快的。
“你得接受它，不然就被时代抛弃了。”他玩笑道。
“抛弃又怎么样？”王子俊把菜单递给两个女人。
“不怎么样，只是……”
许青顿了顿，瞧着外面烤鱼店的招牌，继续道：“……会不习惯。”
潜移默化看着江城发展，并不会有太多不适应，只是偶然间想起以往，才会发觉这个城市在逐渐变得陌生。
“我自己开一个，会不会火爆？”王子俊还在想念他的回锅肉。
“你头铁？”
“我怎么就头铁了？”
“它变少了，说明市场如此，就像买股票，眼看着戴帽了你兴冲冲跑过去抄底，你不头铁谁头铁？”
“我看就是懒。”王子俊不以为意。
“市场选择的，你开店得会做饭吧，从打荷，到帮师傅打下手，再到上灶炒个青菜，动不动就是五年八年才出师做大师傅，在这里，只要培训半个月，机器定时直接把东西做熟端上来就行，你选哪个？”许青回过头道。
“我请人。”
“这种火锅香锅店，随便谁走了，你招一个什么也不会的来培训半个月，立马上手，口味没差别，开分店直接套模版搬过去快速复制就成。你从外面招个大师傅，没了你行，没了大师傅不行，他比你核心，还得担心他撂挑子，换个厨师就换个口味，影响固定客户，你选哪个？”
“有这么严重吗？”王子俊摸着下巴琢磨。
“再换个说法，你没学历没背景，想学门手艺，是去厨房给大师傅当孙子学个五六年出师舒服，还是培训半个月上岗直接拿四五千工资还有晋升渠道舒服？”
“成熟的商业模版和旧模式。”秦浩听明白了，看着外面店铺赞叹。
“不然你以为那么多明星为什么喜欢开火锅店，把现成底料扔进去，是个人就能干，上菜还快。”许青摆弄着筷子，“这是资本一直追求的，不用被厨师掣肘，快速，标准，统一，稳定的商业模版。”他瞅了王子俊一眼，“给资本家丢人。”
“你才资本家！你才资本家！”王子俊一点也不想被吊到路灯上。
要说资本家，他哥才是。
“照你这么说中餐都该没了。”
“总会有场合需要，正式的聚会，商务饭局，总不能一群领导拿筷子在火锅里乱捞，还是得炒菜，市场变小，但是高档了。”
许青瞧旁边捧着杯子喝水的许锦姐弟俩一眼，摇头道：“像我们上学的时候到学校旁边一盘回锅肉加花生米，两瓶酒就美滋滋喝一顿，他们应该是很难享受到了。”
秦浩赞同，道：“那天我路过咱们学校，那边一条街的小吃大部分都变成麻辣烫串串香，要么就黄焖鸡那种快餐。鱼香肉丝都不是现炒的了，直接从大盒子里给你装一勺。”
偶尔和于丽吵架了，打开手机点个外卖，全是各种半成品加工的快餐饭，然后又舔着脸去找于丽服软。
某方面来说，倒是有利于他们感情了……
“是啊，半成品加工，鸭腿饭鸡腿饭，出餐快，标准化食材，统一制作流程，口味稳定，这是大势。”许青抿一口茶，有点怀念那时的苍蝇馆子，很久没吃过炒饼了，得去老街角旮旯特意去找才行。
“社会在进步，其实咱们这一代还是占了便宜的，以前咱们那个同学不就奇怪过，为什么我们没有形成漂亮国那样快餐文化，反而到处都是新东方厨师广告，现在算是变了，推迟了挺多年。”
说起广告，王子俊也感慨，那几乎印到骨子里了，说句学厨师，立马能接上后半句，学挖掘机也一样。
再瞅瞅现在的广告，各种带货，加盟，找工作二手车平台。
“不习惯啊……”
“你们打算开饭店？”宋慧随口道，很奇怪，女人聚在一块儿谈的都是孩子衣服化妆品，男人们就厉害了，什么都能兴致勃勃地说起来，即使那和他们没什么关系。
“随便聊聊。”王子俊摇头，接过她递回的菜单看看，加个汤和两瓶酒，喊过服务员交出去。
“不光吃饭，别的所有手工艺业，只要能标准化生产的，都有这个趋势。”
许青摸摸许十安的头，看他懵懂的眼睛，叹息道：“得让他们好好学习，以前咱们那时候不读书还能学一门手艺吃遍天，混成师傅也是厉害的，现在手艺的处境越来越难了，大多只能当个螺丝钉。”
“草……这是进步还是退步？”秦浩想到那种未来，有点想不通，怎么这世界越变越觉得陌生。
“社会的进步，就是不断提升效率。”
效率很高，这家店的食材都是半加工备好的，直接放到烤炉里定上时，等它叮一声，便能上桌。
现在孩子长大了，偶尔喝一点酒没事，还是过年，连秦浩都破例喝了一点。
“你那个油皮……”
“那叫UP。”许青纠正秦浩，这家伙这么多年还没改过来。
“反正就那个玩意儿，现在正式出台规定了，对你影响挺大的吧？”
秦浩说的是关于影视剪辑的事，很早之前就已经有风声，只不过一直拖着，现在正式作出了限制。
“影响……肯定有一些。”他顿了顿，笑道：“不过针对的主要是那些侵权搬运的，三分钟看完XXX，和专门剪辑精彩镜头转载那些，我做的这种还好。”
许青摆弄着杯子，其实并不像他说的那么轻松，而是影响很大。
限制视频剪辑，虽然明面上是说限制侵权，对正常的剪辑创作并没什么影响，甚至还会鼓励，因为这样是双赢，影片赚了热度，帮助了传播。
但创作的自由没了。
话语权被掌握在人家手里，现在没事，只是人家不想有事，如果做吐槽视频，吐槽太狠影响比较大的话，人家可以名正言顺把你弄了。
这就是副镣铐。
“先看看情况，反正一时半会儿没事。”许青道。
“要不行，咱们一块儿造轮椅去。”王子俊玩笑道。
“你造吧，我不造。”
几个人碰了一杯，旁边姜禾拿着勺子给几个孩子变魔术。
“看，只要这样轻轻摩擦勺子柄，摸几下，然后……”
在几个小孩儿和宋慧惊奇的目光下，勺子被姜禾用两根手指轻松掰弯了，然后又掰回来。
“好厉害！”
“怎么做到的？！”
“应该是……”宋慧见过这个魔术，先拿一个没有勺柄的，严格来说是一个半勺子，用手法隐藏，说到一半她又皱了皱眉。
总不能姜禾身上带着和这家店一样的半个勺子吧？
姜禾神秘一笑，长长的头发散落肩头。
“魔术就是魔术，当然不能告诉你们。”
“嘁……”
许青暗暗嗤了一声，人家是魔术，她这是个屁的魔术。
纯粹靠着力气给人家掰弯了。
好在这家店勺子结实，不然结账说不定还要赔人家。
三家人一起家庭聚餐，这种时候还是比较少的，大家都有各自的工作要忙，除了王子俊也都不是有周末的工作，一般很难同时抽空。
缺了一个秦浩的媳妇，也还算其乐融融，几个孩子互相间也没有闹矛盾，玩得还不错。
末了，姜禾摸出包包去结账，她现在大小也是个老板，大户了。
“看这个包。”王子俊瞧见宋慧多看了一眼姜禾的包包，低声说着拿出手机给她看。
宋慧瞥了一眼不感兴趣，“好丑。”
“两万六。”
“……”
宋慧夺过手机认真打量，点头道：“还别说，越看越好看。”
“喜欢我就发给你，慢慢看。”
“……”
瞧着王子俊龇牙咧嘴揉腰上软肉，许青忍不住乐出声。
一行人出了门，外面夜色已深。
寒风吹过，弯腰的弯腰，蹲下的蹲下，都给孩子把身上围巾和帽子遮得严严实实。
“怎么不坐轮椅了？”
许青和王子俊走在前面，见几个人都停下打理孩子，便站定等他们。
“不经常坐了，偶尔玩一下过过瘾就好。”王子俊呼出一口气，从身上摸烟，没摸出来，才想起这是他第一天戒烟。
成功戒烟一整天，回去要奖励自己抽一根。
几个男人都喝了酒，在菜单上点酒的王子俊坐进副驾驶打声招呼，宋慧坐在驾驶位开走了。
留下许青和秦浩站在寒风里对视一眼，都朝车子竖了个中指。
秦浩买了个二手的代步车，平时自己出门骑摩托，带孩子才开，现在没办法，只能和许青一起叫代驾。
姜禾看着王子俊他们远去的车若有所思。
“我是不是也该学一下开车？”
回去路上，姜禾把玩累了的姐弟俩圈在臂弯里，朝许青问。
“你想学的话就学学，我帮你找个驾校，挺方便的。”
许青这样说，不过他并不觉得姜禾会去学，当了解到有一整个小本本的东西都要背的时候，她可能就会嘟囔着什么‘其实学车这东西看缘分，我不是那块料……’之类的话，然后不了了之。
喝了点酒，许青闭目在车里养神，等到车到楼下，他才发现自己刚刚竟然小睡了一下。
姐弟俩睡得和小猪一样，被许青两个人抱上去都没醒过来，拿毛巾帮他们擦把脸，收拾一下身上，姐弟俩小声呓语着揉眼睛，然后塞进各自的被窝里关掉灯，继续睡了。
姜禾出来客厅，见到许青坐在电脑前又在看那个关于抵制视频剪辑的网页，喝过酒的脸上不再像刚才路上那样疲累，双眼亮着光，聚精会神地逐条细看。
即使他已经看过许多次了，依然还是那么认真。
“该洗澡睡觉了吧？”姜禾凑过来，双手轻轻柔柔地按着他的肩膀。
她知道许青从年前开始，一直在为这件事烦恼，不然今晚也不会喝酒。
“你先去吧，我等一下睡。”
“……”
姜禾没有离开，无言地捏了会儿他的肩，手越来越往下。
“女侠……”许青无奈。
“该休息了。”姜禾拿鼻子在他耳侧轻蹭，“听话。”

第325章：为什么打人家
王子俊的超能力很管用。
第二天清早醒来，外面在下着雨。
淅淅沥沥，雨中夹杂着雪花，这种天气，实在不宜出门。
许青抬起胳膊拿手机看一眼，揽住被窝里的姜禾继续闭上眼睛。
“该去开门了。”
姜禾嘟囔着想要起来，却被许青箍住不好动弹。
“下雨，晚点开也一样。”
“该去做饭了。”
“他俩不饿。”
“……”
姜禾气死了，有你这么当爹的吗？
在被窝里磨蹭到八点多，听到外面动静，可能是今天没有被两口子叫起床，许锦和许十安还有点不习惯，跑出来看怎么回事。
姜禾终于舍得起床穿好衣服，出去客厅看见俩人正争那台小小的挖掘机，许锦瞪着眼睛眼看就要动手，许十安一点也不怕，同样回瞪回去。
上次妈妈教了他反制手段，只要那么一拉一扯……她就得乖乖认输。
“你们要打架吗？”姜禾问。
“不要。”
俩小人儿同时摇头，放开挖掘机各自跑到一角。
“刷牙了没？”
“刷了！”
“洗脸了没？”
“洗了！”
“那好好待着，我去做饭。”
姜禾一边扎起头发，一边踩着拖鞋进去厨房。
许十安和许锦对视一眼，看看主卧的门，许青没有从里面出来，他们两个又凑到一块儿。
“用爸爸妈妈的办法决定谁能玩！”许十安自信心爆棚，指着挖掘机说道。
“我们去外面。”许锦丝毫不怂。
两人一拍即合，鬼鬼祟祟到露台的遮雨棚下。
许锦VS许十安。
许十安惨败。
“他们两个在干什么？”许青出来看露台一眼，随口朝厨房问道。
打架又不像打架，要是打起来的话许十安现在应该在哭着告状了。
“大概在争挖掘机的玩耍权，你有空出去再买一个，免得他俩天天争。”姜禾说。
“又不是没买，再买十个也照样抢，自己的哪有别人的香。”
许青进去厨房里到处看看，回头见姜禾盯着他。
“谁香？”
“你香，香死了！”
打开冰箱拿出点橘子，再拿出蜂蜜，许青弄了两大杯蜂蜜橘汁，一边喝着一边出去，“咱妈老喜欢用开水冲蜂蜜，说温度低了冲不开，你有空教教她，我说她不听，觉得我说的那些都是歪理……明明我是家里学历最高的。”
“冲个蜂蜜水要学历吗？”
“它不是要不要的问题，是讲科学……算了，你也是个文盲老太太。”
许青嘟囔着从外面拿两袋牛奶进来，扔进开水里泡。
地暖有时候没老房子的暖气方便，这要是以前，直接把那些香蕉牛奶什么的扔暖气片上，想吃的时候一拿就是热乎的。
外面俩小人已经闹完了，装作没事一样。
不得不说，许十安还是很有优点的，提前商量好了之后愿赌服输，不哭不闹，只丧着小脸，羡慕地看许锦玩他的挖掘机。
“打不过姐姐？”
“我让着她……不对，我们没有打架！”许十安猛摇头。
小小的人儿坐在沙发上叹了口气，明明是一个妈生的，为啥就是打不过呢？
许青瞅他一眼，没有多说，不告状就算了，总不能强行说他被欺负了，然后让许锦不许欺负弟弟。
打开电视看看早间新闻，时间已经过了，只能随便找个栏目。
许十安的心态很快调整过来，不再看许锦玩挖掘机，在许青周围晃来晃去，挠挠屁股，盯着他手里的蜂蜜橘汁猛瞧。
“想喝？”
“我不喝，我就看看。”许十安眼睛眨巴眨巴。
“想喝就说话，喝了这个就不能喝牛奶了，不然你吃不下早饭。”许青抿一口道，他曾经也是这么大的小屁孩儿来着，什么看不出来？
许十安只权衡了一秒，果断放弃牛奶。
许青问一下女儿要不要换，许锦不换，还是想喝牛奶，喝牛奶才能长得高。
又一杯蜂蜜橘汁出炉，许十安喜滋滋地用双手捧着，在许锦身边晃来晃去，喝一口简直要成仙的表情。
这一点把许青学了个十成十，明明打不过姜禾，偏偏还喜欢凑过去犯一下贱。
吃过早饭，姜禾没闲着，又做了一份牛肉炒饭用饭盒装起来，准备在花店待到晚上再回来，平时都是许青中午过去送饭或者替她的班。
今天下雨，就不让他带着孩子乱跑了。
许青也乐得在家，吃过早饭便又一头扎在电脑前，研究自己剪辑的事。
这不是小事，而是他一直坚持的东西，为此和许文斌不知道谈了多少次，直到结婚才消停下来，让老头子默认了。
现在政策一来，从某方面来说还让许文斌给碰对了。
……
“昨天有人打听你怎么不在。”
宫萍吃过午饭路过，见到花店开门，凑过来和姜禾八卦。
“嗯？”
姜禾莫名的目光让宫萍眯眼儿笑起来，“你不知道？”
“谁啊？”姜禾随口问，手上还在给玫瑰去着刺儿。
这活宫萍干不了，即使是她这么熟练，偶尔不注意还会被扎一下。
玫瑰需要打刺，剪根，泡水里养花……其实所有的从冷库来的花都要剪根，不然会烂掉，这算是开花店的重活了。
“就早上跑步的帅哥，挺年轻的，我看他想追你。”宫萍挤挤眼睛。
“追我？”
姜禾手上动作没停，想了一下道：“就那个买多肉的？”
“没买花，问了一下就走了。”
“哦。”
“你哦什么？”宫萍见姜禾依然低着头包花，俯下身子从下往上瞧她，“他肯定是想追你！”
“那又怎样？我还能打他一顿不成？”
“……”
宫萍愣住了，为什么要打人家？
“我是不是该把戒指戴出来？”姜禾想了想道。
“为什么没戴？”宫萍发出疑惑的声音。
“干活不方便啊，而且是金的，戴旧了磨损了怎么办。”
姜禾可心疼了，戴了几次看它不金闪闪了，赶紧摘下来。
宫萍把话题转回来：“咱们还是说那个男人的事吧。”
“要不明天你早上过来，和他说我死了。”姜禾把手上的花包好放到一旁，又拿过一束来摆弄，“他好像都是早上很早跑步路过一下，到时候天还没亮，又看到我在这儿鼓捣花，说不定会以为我是鬼，给他吓得屁滚尿流。”
“正经点！”
“这有什么好说的，总不能我叫许青来打他一顿。”姜禾无辜地看宫萍一眼。
“什么就打啊打的……”
宫萍抓抓头发，跟不上姜禾的脑回路，为什么非要打人家呢？
和姜禾说话说不下去，宫萍一腔八卦之火硬生生闷死了。
“我就想看看他知道你是两个孩子的妈的时候，会是什么表情。”
她侧身坐到椅子上，很恶意地猜想着。
“听说单身久了会变成变态大妈……”姜禾用担忧的目光看着她。
容嬷嬷就是一辈子在宫里没有男朋友，所以后来变态了，见到紫薇谈女朋友就受不了，然后拿针蹭蹭蹭扎人家。
“友尽了！友尽了啊！”
宫萍气得不行，把她刚包好的玫瑰花拿过来一束，想想店里自己也有一点份儿，又放回去换成旧的。
“你等着！我这就去找个男朋友！”
“下雨你去哪找？”
“两条腿的蛤蟆不好找，四条腿的男人……呸，找男人还不简单？”
拎着雨伞出门抖开，宫萍拿着花转角消失。
晚上关门比较早，大冬天还下着雨，出来乱逛的人少，走在地上弄湿鞋子，两只脚冰冷。
裹着羽绒服回到家里，许青还在弄视频，姐弟俩拿着小花往他头上插也不在意。
“妈，教我那个！”
许十安像看到救星，扔下花扑过来抱一下姜禾的腿，比划上次姜禾教的两招。
今天看许锦玩他的挖掘机，越看越气，越气越看。
“想学了？”
“想！”
“那等下我教你。”
姜禾把伞放到门后桶里，腿上挂着十安往里面走几步，又把他扯下来。
小孩子打架无非就是抓脸挠手咬耳朵揪头发，相比于那个，还不如她教，好歹不会留下疤，也比较可控。
听说王子俊儿子在学跆拳道，琴棋书画比不上那个小家伙，这种事就是他们两口子的擅长了。
“教他们这个……不太好吧？”许青还有些担心。
“小擒拿，伤不了。”姜禾轻松道。
“哦……”
许青松了口气，放下心来。
姐弟俩打打闹闹，实在太正常不过了。
“就算脱臼也很容易接上。”姜禾继续说。
？？
等等，什么玩意儿就脱臼了？

第326章：谁想回去
许久没碰过剑的姜禾，可能是教了教孩子，触动了童时的记忆，有些手痒。
从床底下捞出开元带来的剑，打开裹在剑上的布，握住剑柄抽出，剑身因为潮气而锈迹斑斑，剑鞘都被姜禾捏得一声脆响，已经朽烂。
许锦姐弟俩偷偷瞧着，没有凑过去，父母都禁止他们碰家里的那些兵器，不然会屁股开花。
露台上的磨刀石买来基本没用过，许青只喜欢练剑听噌噌的声音，不喜欢剑。
唰！
姜禾搬着小马扎坐在露台，给剑上洒一点水，小心地从磨刀石上擦过。
磨剑声响起，配着外面暗下来的夜幕，许青站在窗口看一眼，莫名想起了剑雨里，江阿生挖出参差剑时的一幕。
姜禾的侧影是那么轻松写意，一时兴起。
可能是完全放下了。
许青收回目光，近十年了，这把剑不等被姜禾磨好，应该就会断掉。
如果他被绑架的话，姜禾说不定会拿布条把孩子绑在背上，然后持着剑单枪匹马去救他……
露台上，姜禾拿着剑凑到眼前，打量着剑身有没有弯曲，随后挽了个剑花，站在原地顿了片刻，练起她教许青的那一套剑法。
和许青比起来，她的剑招更为凌厉，虽然剑很残破，没有反射什么光，但是破空的风声，还是能让人感觉到浑身发紧。
许青趴在窗台，手撑住下巴，静静看着。
许久后，姜禾收势，两根手指捏着剑尖，微微用力，老旧的剑身发出轻响，弯起小小的弧度。
“横跨一千二百多年的时光。”
她轻叹，然后剑身崩成三段。
回头和许青的目光对上。
“像一场梦。”
“哪有这么真的梦。”许青朝她笑道。
“刚刚教他们两个练武，我突然就感觉到很真实。”姜禾弯腰捡起掉在地上的一截儿，“改天把它扔澜江里，免得被人发现了。”
“太谨慎了吧，不留个纪念？”
“没什么好留的，我都差点把它忘了。”姜禾拿着断剑敲击一下，抬头看向夜空，“快十年了。”
如果不是来到这里，她应该是以江湖人的身份，还在那个开元盛世挣命，也许扛不到安史之乱，就被世道卷过，踏平，一命呜呼。
许青顺着她目光看过去，“你回不去了。”
“我还不想回去呢，有老公有儿女，人生巅峰。”
姜禾把断剑丢到角落，收拾好磨刀石，站在露台上伸个懒腰，“还是练剑能松松筋骨，那瑜伽效果不怎么样。”
“练剑给孩子看？”许青眼神瞥向扒在门口的两个人类幼崽。
“该给他们知道一下，长大了就不好说给他们听了。”姜禾笑一声，站到窗台边，“也就现在他们会信……老公？”
“你还是叫我少侠吧。”
“要点脸。”
姜禾鄙视他，进屋去洗手了，拢拢头发，考虑要不要洗澡再练一下瑜伽。
许青从窗台离开，视线随着姜禾的身影进入盥洗室而收回。
转眼十年，姜禾依旧那么靓丽，他……好像也不错。
原以为会是功夫里包租婆夫妇的发展，现在看来姜禾不会变成叼着烟的肥婆。
洗完澡的姜禾换了副心情，哼着歌到处收拾一下屋子，让两个孩子去睡觉，活动着双臂在许青周围转来转去。
时不时瞄瞄他的电脑，眼睛里闪着智慧的光。
许青也不知道女侠有什么阴谋，今天好像有点不对劲。
这个人大半夜不睡觉，还在这儿有点兴奋的……在想什么？
“你是不是有什么事？有话就说。”
在姜禾反坐在椅子上，趴着椅背盯着他的时候，他终于忍不住了。
“你这个视频是不是不能做了？”
姜禾担忧地瞧他一眼，然后又低下头。
“应该是……我还在看情况。”
许青叹息，这就是中年危机？
被当初的老头子一语成谶，简直乌鸦嘴。
“放心吧，饿不着你和孩子。”他摸着姜禾的头安慰道。
“不是……”姜禾挥开许青的手，从椅子上站起来，在房间踱了几步，又转回来，用眼睛瞅瞅他，靠近了用手盘他的头。
“不能做就不做了，我开花店养你。”
她用手一下一下顺着许青的头发，“以后你就做个愚蠢的洗衣扫地抱孩子的男人……哈哈哈……”
姜禾忍不住笑出声来，眉飞色舞。
经过几年经营，她的花店走上正轨，终于可以理直气壮地说这话了。
许青面无表情地拿开她的手，原来这老娘们在想这个事。
“死心吧，不可能。”
“我养你啊。”
“……”
“你也可以帮我打理花店，我给你发工资。”姜禾叉着腰得意极了，“只要……唔唔唔唔。”
许青捂住她的嘴，又被姜禾扒拉开。
“你是在做梦。”许青不想打击她。
“真的，不能做就不做了，我养你，现在我卖花……嗯……你可以去送花，我们开网上订单，你就拿着花到处送。”
“我怕送太多被人家喜欢上我，毕竟订花的大多都是男的，送的目标都是女的。”
“……”
姜禾心里咯噔一下，这确实不能不防。
“那我养你就好了，你就安心在家里……哦对，你还会写影评，什么时候把这个也禁了……”姜禾仰着头期盼。
“你可盼我点好吧！”
许青没脾气了，摊上这么个娘们，天天等着让他吃软饭，土匪的性子改不过来。
……
隔天。
雨已经停了，姜禾照常早上过去花店开门。
冬天夜长昼短，天还是蒙蒙黑，冬瓜从姜禾怀里跳出来，进店里巡视一圈，最后跃到椅子上趴下。
不多时，远处一道人影由远及近，见到往外摆花盆的姜禾不由露出笑容。
“早上好，前两天没见到你开门。”
姜禾回头瞧瞧，眼神让他脚步顿了一下。
“我……那个……”他说话忽然有点不利索。
“嗯……”姜禾想了想，问道：“听我朋友说，你想追我？”
眼前的小伙猛然间涨红了脸，没想到姜禾会这么直接，眼神四处闪躲，片刻后才鼓起勇气道：“对……对！其实……我……”
姜禾瞧着有趣。
许青那个狗东西好像从来都没脸红过。
“可是我已经是两个孩子的妈了。”
“其实……我每次跑步……啊？”
小伙儿手一抖，仿佛被雷劈了一般木在原地。
“你如果中午也在附近的话，可以看到我老公和孩子过来给我送饭。”
“……”

第327章：一会儿帮我洗了
中午许青过来的时候，姜禾正递给快递小哥一捧康乃馨，店里没有自己的送货人，只能交给平台。
怪不得姜禾期望着他失业，现在这小老太太也能提供一两个就业岗位了，还能做夫妻档。
宫萍搬着笔记本坐在角落打游戏，见到许青提着饭盒带着孩子，仿佛想起什么，噼里啪啦拍键盘的速度提升，打完一局就拎着包走了。
“她好像不太开心？”
许青回头看看，思索自己哪里惹到这个老女人了。
“见到你拖家带口的，她着急了。”姜禾接过饭盒打开，许青的手艺还是惨不忍睹……仅和她相比来说。
其实已经能吃了，只是卖相有那么点不太好。
“听说有人请她看电影，但她没去，借口花店要帮忙，在我这儿待了一早上。”姜禾夹一块儿土豆尝尝，见许十安眼巴巴地瞧着她，端着饭盒转了个身不给他看。
“还说什么什么……反正莫名其妙的，其实她就是怂。”
姜禾一副已经看穿一切的模样，有些女人表面上荤段子一套一套的，说起变频能逼逼个没完。
实际上被男人牵一下手都慌的不行。
许青不置可否，见许十安馋的模样，问道：“你没吃饱？”
“吃饱了。”许十安摇头又点头。
“就是想吃。”
“那你继续想吧。”
许青和儿子说几句话，见姜禾忙着吃饭，他站到店门口等看有没有客人。
说起来这些小年轻还挺浪漫，他就不行了，送姜禾花的次数都数得过来——纯粹是懒，姜禾也懒，懒得要，这么懒懒散散，就过到现在了。
没有年轻情侣作天作地互相折磨你爱不爱我我爱不爱你的阶段，好像少了点什么似的……
许青挠挠下巴，忽然想起来这就是他当初一门儿心思想把姜禾骗到手的原因来着。
现在老夫老妻了，竟也不觉得厌，平时各忙各的，打打闹闹之余，凑在一起看个电影，散散步，偶尔避着孩子有些夫妻间的小情趣。
“大叔，我要一束满天星！那个粉色和蓝色一起的。”
“稍等。”
许青已经接受自己大叔的身份了，没办法，总不能让人家叫大哥，感觉和混社会似的……也没年轻多少。
麻利地把对方指的花束拿下来递给对方，蓝色和粉色混搭，这叫星空之恋，是姜禾从别的店抄来的，卖的还不错。
拿付款码收了钱，许青得意的回头，他一来就有生意，这叫财气。
“别人叫你什么？”
“叫老板，或者姐姐。”姜禾吃着饭头也不抬地道。
“……”
许青不甘心，“没人叫你阿姨？”
“人家又不傻，连萍萍都没人叫她阿姨。”
气抖……
算了，男人和女人确实是有差别的。
许青琢磨着要不要偷偷用一下姜禾那些精华素什么的，虽然姜禾偶尔闲着没事会往他脸上糊一下，但被发现了可能会挨揍。
下午遇到秦浩那货，骑着摩托车突突突，路过花店停下来仔细看了看摆出来的花儿，好像在琢磨什么。
“拿去给你媳妇，我送的。”许青非常大方，哥们儿的钱就不收了。
“我听你这话这么别扭呢？”
秦浩黑着脸，也不看花了。
“她昨天回娘家了，吵了一架。”
今天没上班，秦浩被老爷子骂了一顿，骑着摩托车出来散心。
就很奇怪，许青这货和他老婆怎么就能和恋爱的时候一样，一个扔葡萄干，一个张嘴接，刚刚他停车的时候都看见了。
“去接啊。”
“接个屁，一个人舒舒服服。”
秦浩梗着脖子嘴硬，好像刚刚看花儿的不是他似的。
嘴硬归嘴硬，他还是想请教一下许青怎么能骗女人高兴。
秦浩算是发现了，媳妇这东西有时候就得拿花什么的糊弄糊弄，不能老讲道理，讲不通，讲两个小时道理，可能还没一捧花来得管用。
花店不是说话的地方，秦浩征求了姜禾的同意，拉着许青就想走，说请他吃饭，临上车想了想，问了一下王子俊，把那货也带上。
这里面可能就数他过得糟心，王子俊那边是有钱，许青这边是有时间，他……得找找自己的优点。
自己不好找，得让别人帮忙找找。
王子俊提了几个小菜，秦浩找出锅，许青到楼下买点肉菜，小火锅咕嘟咕嘟就架起来了。
“你这盔甲不错，都当爹了要这玩意干嘛，耗子，这里面水深，你把握不住，听我的，把它给我，我穿它坐轮椅去……”
王子俊在秦浩家四处逛逛，瞧着他的盔甲流口水。
“玩蛋去，传家宝。”秦浩肯定不能给，这老爷子做出来的。
“传给谁？传潇潇？”王子俊回头问。
“……”
“什么时候生个二胎，你们就不吵架了，刚好再要个儿子。”王子俊摸着盔甲给他出馊主意。
这玩意有空自己也搞一个，看上去挺帅。
“不要，女儿挺好。”秦浩摇头。
“那是你不知道儿子的好，刚好给她添个弟弟，这带把的……是吧？”
“嗯嗯。”许青点头，低头剥着花生往嘴里扔。
秦浩女儿宝贝的不行，哪容得王子俊给他比下去，“滚滚，儿子难管教，我看你巴不得想换成女儿，那句话怎么说？女儿是小棉袄……什么贴心小棉袄。”
“嗯嗯，说得对，女儿也好。”许青点头，继续剥着花生往嘴里扔。
“……”
“……”
“看我干啥？”
许青没听到声了，抬起头问。
“这狗日的练过功夫，咱俩可能摁不住他。”王子俊悻悻地道。
秦浩靠在沙发上，仰着头叹了口气。
“吵架都有的事，让她揍你一顿出出气就完事了，反正你皮糙肉厚的，也打不疼，让着她点。”许青拿起杯子喝口水，继续道：“要不行，你就把这杯子底下一摔，直接跪上去，吓死她。”
“太狠了太狠了，你是不是就这么干？”王子俊光看着都觉得膝盖疼。
“她不敢惹我。”许青牛气的不行，“练过的。”
“练过金刚腿扎不破？”
“……这就没法儿聊了。”
墙上还挂着俩人的结婚照，秦浩最帅的时候，笑出一口白牙。
“怎么弄？总不能我还跑过去接她，下次她再回去，我还接……这样下去不是办法。”秦浩抓了抓脑袋，“女人都怎么想的？我就搞不懂，她要是不想过了，离婚也行，这么吵吵闹闹就很烦。”
“怎么想的……按理说你应该感觉得出来，是真的有矛盾等解决，还是没感觉了厌了烦了，大事小事都能闹起来，甚至故意找茬，这都能感觉出来吧？”
“问题是我不知道啊。”
“……”
“有时候我就觉得离婚算了。”秦浩忽然道。
“别，可别！”
王子俊一惊。
“想想潇潇，又狠不下心。”
“这没救了，要没潇潇你就离了？”许青看着秦浩的黑脸，这货三棍子打不出个闷屁，还能走到这一步。
“我就很苦恼啊，帮我琢磨琢磨她怎么想的，你也知道，我最不懂这些弯弯绕绕的，就会上个班，也不知道怎么哄，也不知道她到底想什么。”秦浩揉着脸看向窗外，片刻后又把目光移回来，“我本来就长得不好看，上班又忙，她要是真觉得我这人不行，不想过了，我也不会死缠着她，早点解决都好，反正以前可能也是感激才那什么……问题是就不知道她怎么想的。”
“这年代哪有什么以身相许，就是看上你了才和你一块儿，想那么多。”
许青摇头，慢吞吞道，“你看当初你住院，她谢一下就行了，第二次没必要来，她后来又跑过去，好几次就是对你有好感……换句话说，我长这么帅，咋就不是我？就因为我没受伤？怎么可能……”
“因为你长得不像好人。”
“我……”许青气乐了，转头对王子俊道：“我不像好人吗？”
“真不像，人模狗样的，一看就渣男。”王子俊鄙视他。
“草。”
许青觉得和他们比起来，自己长得最像好人了，这俩货一个凶神恶煞，一个肾虚公子……最近没那么虚了，坐着轮椅和傻子一样。
就他一个正常人。
“先把她哄回来，再好好谈谈，你这不谈不行了，这些话你跟她说，别藏着掖着和我们一群大老爷们讲，给她说开了，到底怎么想的。”
“我去接？”秦浩不情不愿的。
“你拨个视频，认个错，装装可怜，看她什么态度。”
“要不我去把潇潇也带过来再拨，她在我爸那儿呢。”
“你不是想看看她什么态度吗？你自己，去，拿个馒头啃……等等，先把它在微波炉里微一下，弄得硬巴拉碴的，咬一口掉渣那种。”
许青鬼主意让王子俊叹为观止，一个软乎乎的大白馒头，直接给弄成放了三五天的样子，还特意在锅里蹭了蹭。
秦浩拿着手机，看许青的眼神，倒也光棍，钻进厨房给于丽拨过去。
一回没接，两回没接，第三次拨通了。
“媳妇啊……”
刚说一句话，秦浩眼泪就掉下来了。
许青狗的不行，站在屏幕外拿着洋葱往秦浩那边吹气。
“我……”
秦浩眼泪吧嗒吧嗒的，拿着又黑又硬的馒头，简直可怜死了。
电话打完，秦浩气得把许青的洋葱扔掉，他是真的狗。
“管用了吧？”许青听到于丽说明天就回，虽然语气硬巴巴的，旁边丈母娘也在劝。
“明天你先去我那儿拿个花，然后过去接她，别让她自己回来，女人爱面儿……”
“你是真牛批。”王子俊竖个大拇指，很恶意地猜许青哭过多少回了。
“什么花？……算了，你弄吧，弄个大的。”秦浩没有推辞，不就面儿嘛，弄一大捧花过去。
“过来开火，酒就不喝了，对了，潇潇呢？把我儿媳妇带过来，跟着老爷子吃什么……”王子俊道。
“什么你儿媳妇，那是我儿媳妇。”
“……”
秦浩不和这两个王八蛋一般见识，想了想，披个外套去接女儿。
孩子这么小，往后什么事也说不定呢，就算定娃娃亲都没用，又不是指腹为婚什么婚姻大事父母做主的年代。
许青和王子俊关了火，帮王子俊穿上盔甲让他体验一下，看这肾虚的人能不能撑得住几十斤。
“有安全感，万一丧尸围城，穿着这个都不怕咬。”王子俊和许青想法一致，这东西能防丧尸。
等秦浩回来立马督促着他脱下，怕这货给穿跑了，当初老爷子做了几个月才弄出来。
秦潇远比一般孩子懂事，小声喊许叔叔，因为和许锦他们在一个幼儿园玩得好的缘故，也和许青更熟一些，看得王子俊酸溜溜的。
“王叔叔经常坐轮椅，他有毛病，不和他坐一块儿。”
许青把秦潇接过来，热热闹闹围着小火锅开吃。
“你们吵归吵，不能亏了孩子，我看要不就认我当干爹。”
“我我，我也当。”王子俊死皮赖脸想要个干女儿。
正说着，门口响起敲门声，几个人对视一眼，秦浩嘟囔着起身。
“总不能老头子追过来骂我……刚刚眼不是眼，鼻子不是鼻子的……”
打开门，于丽拎着包进来，视线落到屋里的吃得满嘴流油的许青和王子俊身上，还有咕嘟咕嘟冒泡的火锅。
气氛凝固。
“咳……”
许青干咳一声，和王子俊像偷了鸡的黄鼠狼，脚尖朝着门外挪动。
“那什么……刚刚姜禾给我打电话花店有点事。”
“对对。”
“你们忙，你们忙……”
许青暗示一下摔杯子的动作，和王子俊麻溜跑了。
“不是……”
秦浩张了张嘴。
真坑爹。
“连饭都没得吃，真可怜？”
于丽的声音从身后响起来。
“你听我解释，都是青子那家伙，他说这个馒头在微波炉里热一下……”
“哦，馒头也是假的。”
“不，不是假的，那个洋葱……呸。”
……
外面天将黑。
许青和王子俊帮这货祈祷一下，各回各家。
姜禾已经在和许锦姐弟俩吃晚饭，许青到厨房看看，拿块大饼塞嘴里。
“不是说不回来吃？”
“出了点意外，没饱。”
“哦，你快多学做饭，不然的话，想当只会洗衣做饭抱孩子的男人都做不成。”姜禾是一个有梦想的人，是一个脱离了低级趣味的人。
“明天你带孩子，我去店里。”许青随口道。
“真的？！”姜禾惊喜。
这家伙终于死心，要和她开店了？
“我的衣服放在玄关那儿，一会儿帮我洗了。”
她擦了擦嘴，腰背挺得倍儿直。
愚蠢的现代人，终于被她全方位打败，今晚她要在上面。

第328章：光这东西最讨厌了
清早，许青趴在被窝里看着姜禾穿衣打扮。
临起床前，一起缩在被子里，摸着她的一头秀发，亲亲抱抱，是一天里最让人满足的时候。
穿好衣服出去把饭做好，姜禾拎包出门，还没锁上，又走回来。
“今天不是你去吗？”
“啊？哦，差点忘了。”
许青这才想起来昨天他提出要去店里来着，让姜禾在家歇着。
赖床没办法赖了，看看窗外蒙蒙黑的天，许青简单吃点，迎着寒风带冬瓜去店里开门。
开门的次数比较少，不过不是节假日，他也能做得过来，循着记忆加上自己的习惯，把晚上收进来的花往外面摆摆。等一切收拾完，泡上一杯热茶，外面已经车水马龙，上班族打着领带手里带上包子豆浆，还有送孩子上学的电瓶车，外卖小哥也开始忙起来。
幼儿园没有这么早开学，姐弟俩依然在家里美滋滋。
正因如此，他才主动提出自己过来开店，方便姜禾培养一下亲子关系，他陪俩孩子太多了……也太烦了。
手里捧着茶坐在窗边看着街道，许青享受这难得的清静，缕缕热气从杯口冒出，然后飘散，轻吹着喝一口，全身都暖乎乎。
冬瓜趴在他腿上，一起瞅着窗外，一人一猫，在此时仿佛融为了一体，有种莫名的和谐。
许青稍稍低头，摸摸冬瓜的脑袋，重新把目光投向窗外。
姜禾是不是也会每天这样坐一会儿，看人来人往，现代城市清晨的喧嚣。
她会想什么？
每天的第一缕阳光洒落江城的时候，她大概已经收拾好一切，早早坐在窗前，等着看那太阳初升。
在这个小小城市的一角，有属于自己的一片天地，安家之所，不再是千年前的旅人。
茶喝剩杯底，许青收回思绪，今天的花枝已经送到，不多，只简单补一下货，剪根包装这种事他没有姜禾熟练，只能慢吞吞地做，好在也不急。
中间接待两个顾客，卖出去几束花，没有特别大的单，零零散散，只有一捧预定的花束是一百多块，被合作的快递小哥取走。
到十点多时，穿着白色大衣的宫萍蹦蹦跳跳过来，刚要开口见到是许青，要说的话又硬生生憋回去。
“她呢？”
“在家带孩子，今天我掌管这里。”许青笑笑。
“唉……”
“坐吧，喝茶吗？”
许青见她失望的样子也不以为意，这个老女人那么宅，要好的朋友可能就那么几个……
物以类聚，人以群分这句话还是挺有道理的，那种交友广阔，天天几个场子连轴转的社会人，基本很难和姜禾做朋友，压根不是一路人。
网上认识的话还有可能，因为很多虚假的一面，但是现实里，不是一路人很难关系太近，除非早早就在一个生活圈，彼此知根知底，如他和王子俊。
“她没在我还坐什么？和你说话啊？”宫萍这样说着，屁股却毫不客气地落到了椅子上，扯扯袖子，接过许青推过来的纸杯吹口气。
“她一会儿会来给我送饭……你不用上班的吗？”许青忍不住问，这女人好像很闲。
“你不是也不用上班？”
“我现在是在干嘛？”
“你这叫替班，谢谢。”宫萍视线落到许青脖子上，撇了撇嘴，拿手指在自己脖子上示意一下。
没想到姜禾看起来温温柔柔，竟然这么……狂野？
她想着姜禾眯眼儿笑起来的样子，真是人不可貌相。
许青不明所以，拿出手机照一下才发现一道红痕，不由有些尴尬，早上洗脸的时候还在犯困，丝毫没注意到。
往上面扯扯领子，宫萍已经透过窗子望着街外。
“科学研究表明，那玩意会形成血栓，有致命危险。”
“我知道，谢谢。”
许青更尴尬，只当她是单身狗的怨气……这样一想，就舒服多了。
有些人想危险还危险不了。
坐回旁边继续扎花，顺便拍一张照给姜禾看她作的孽。
姜禾很震惊，「你和哪个女人出去鬼混了？」
许青：「？？」
这婆娘怕不是老年痴呆，得了健忘症。
“你们要一起开花店了？”宫萍啜一口茶，发挥八卦的天性。
“为什么这么问？”许青奇怪，只不过替一天班而已。
“最近不是出新规了嘛，这下掐住脖子了，你吐槽那么狠，别人可能没事，你应该是重点……”
宫萍理所当然道，结合最近的事，加上许青出现在这里替姜禾，很自然出现这种猜测。
“你说那个啊，是有点麻烦。”
许青点了点头，又摇摇头，“别的也能做，花店是她的事，我不讨厌这些花花草草……也谈不上太喜欢，偶尔替她一下这样。”
“哦。”
宫萍应一声，看许青笨拙地剪花枝，打刺，还不如她来得熟练，随手想过去拿一支来帮忙，在椅子上换了个坐姿，却没起身，继续捧着纸杯小口抿着。
“听姜禾说你追她的时候花招可多了，有没有什么建议给我这十八岁少女一下？”
“你十八岁？”许青很惊讶。
“差点忘了，刚过了年，我应该是十九了。”宫萍瞧瞧外面商铺还没撤下的红灯笼道。
“……”
“这不重要，有什么建议？”
“我哪有什么建议。”
“什么都行。”宫萍朝冬瓜招了招手，冬瓜却装没看见，也或许是高冷，瞟一眼便转过头去。
“哪方面？”许青道，“建议你合适了就追？女追男隔层纱嘛。”
“那就说说什么样的合适？”
“合适的多了，又不是每个人都有天定缘分，全看凑不凑合，喜不喜欢。”
“别藏着了，随便给个建议糊弄我一下。”
“嗯……如果你能很好的控制自己情绪，可以考虑找个小鲜肉……因为不太成熟的人总是需要别人照顾他们的情绪，他们自己很难控制，不觉得麻烦的话，年轻点的挺好，也能让你心态更年轻，不用装十八。
反过来讲，可以找个大叔，大叔这种生物经历的比较多，更成熟，一般很会照顾别人情绪，所以很多小女孩儿都会对大叔有特别的感觉，因为在一起真的非常舒服——这里面不包括那种油腻的。”
宫萍听到油腻几个字笑了一下，“那不想照顾别人，也不想被照顾呢？”
“那就看缘分了，什么时候会出现一个特别合适的。”许青也笑一声，“没有明确目标的话，挺难的，主要是像狗熊掰棒子，你遇到一个，还会觉得应该有更好的，这样就容易错过，最好明确目标，直接出击。”
“错过啊。”宫萍轻转着手里的纸杯，顿了顿道：“你追她就是直接出击的？”
“哪啊，她追我来着，哭着喊着要嫁给我。”许青臭不要脸的炫耀，好像真有这回事似的。
“扯吧。”宫萍呸了一声。
两个人没再说话，外面来了客人，许青起身迎过去，问了送什么人之后帮忙推荐花束。
不过十一点出头，姜禾就提前带着孩子来给许青送饭，顺便把他赶回家不要丢人现眼。
脖子上那个痕迹简直刺眼，她怎么可能会这样……姜禾躲在家里照了半天镜子，幸好她没有。
“不至于吧？”
“你回去！”姜禾丝毫没有昨晚的风采，耳朵红红的，用力推许青。
两口子在卧室里谁都管不着，要出门被人看见就万万不行了，在这方面她还是那个开元的古板小老太太。
偷了半天闲的许青没办法，带着娃出去逛都不行，要被姜禾发现他不仅没回去甚至还到处乱蹿，可能晚上就要表演一个徒手开天灵盖。
许十安今天很开心，终于把敌将斩于马下一次，如愿以偿地把自己的挖掘机抢回来。
但是玩那么一会儿，发现许锦没有看他玩，而是抱着娃娃在摆弄，挖掘机突然就不香了。
“我要玩那个！”许十安指着许锦的娃娃对她说。
“老实点！”
许青对这个臭小子不知道说什么好，要么两个人都不愿意玩，要么两个人抢着玩。
这样下去不行，只会让两个人逞勇斗狠，以后说不定会变成土匪版姜禾，纹着大花臂从北城砍到南城，再从南城砍到北城，眼睛都不眨。
从姜禾教他们两个练武的时候许青就觉得不太对，看着姐弟俩愚蠢的抢娃娃，许青忽然想到了一个绝妙的主意。
“有鉴于武力这个东西会造成欺压和压迫，咱家得定个规矩。”
晚饭时，许青拿出一家之主的派头，在饭桌上严肃地开口，姜禾放下筷子认真听着。
“武，目的是强身健体，要想有个强健的体魄，必须有与之相符的头脑，不然就是暴力野蛮不聪明，和古代野蛮人一……啊！咝~样……”
许青被姜禾伸手在桌子下面扭了一下，话语中间有些不连贯，不过这并不影响什么，他只要把最终结论解释给姐弟俩听明白，并且遵守就好了。
无规矩不成方圆，这还是家里头一次立规矩，而不是仗着拳头大……那样很像野蛮人。
“头脑，就是聪明，只有聪明人才能从妈妈这里学，比如十安，你要是做出把牛奶倒掉那种愚蠢的行为，就等着被姐姐揍吧。”
“我才不会倒！我不蠢！”许十安反驳。
“只是比如，再比如小锦，你要是挑食，妈妈就教十安不教你，然后你就没办法欺负十安，抢他的玩具了。”
许锦听到这话眼珠转了转，夹了一大筷子芹菜放进碗里。
比起来不吃青菜，还是欺负十安更好玩一点。
“再再比如，要是十安无缘无故欺负别的小朋友，那你就等着被小锦揍吧。”
“……为什么是她揍我？”许十安不服气。
“因为小锦比你机灵，你看她已经知道该怎么做了。”许青很严肃地道。
“……”
“聪明永远比武力强大，看妈妈，这么厉害，还不是乖乖给我当老婆？明白了吗？”
许锦和许十安点点头，但是总觉得哪里不太对的样子。
姜禾瞥他一眼，好歹是个一家之主，就让他再威风威风。
“你这样会不会让十安一直挨揍？”等吃完饭，在厨房收拾洗碗时，姜禾有些担心地问。
“你也觉得你儿子不聪明？”许青惊讶。
“什么叫也！”姜禾气了一下，接着声音又转小，“让十安知道他该伤心了。”
“不会，他喜欢动歪脑筋，小聪明，就得让小锦管着他。”
孩子还小，但性格已经有了一些苗头，平时就能看得出来，也许是男孩子天生淘气的缘故，小混蛋虽然也挺聪明，但没许锦懂事。
“聪明的要管着不聪明的，把不聪明的那个带得聪明，比如到时候十安要是混蛋不好好上课，学人打架逃课，就让小锦教训他。”
“我怎么感觉你在偷懒？”姜禾疑惑。
“怎么会，这叫……这叫……智慧的办法，毕竟他们两个越来越大，我们又不能时时看着他们，等上学了，能从小到大一直待在一块儿的，只有他们两个。”许青说得有理有据，让姜禾觉得还挺有道理，“到时候他们谁更聪明懂事，就让他们谁更厉害一点，反正姐弟俩本来就打打闹闹，还能拿着尚方宝剑威风一下，比打小报告管用多了，我们管太多他会逆反……
也省心，把小锦培养好了，十安也差不到哪去，自己的弟弟她去管，嘿嘿。”
“果然就是想偷懒！”
“不是偷懒，这叫科学……你这个文盲老太太不懂。”
俩人在厨房说着悄悄话，许青看姜禾整理橱柜，踮起脚凸显出的曲线，忍不住毛手毛脚。
“别乱动，现在才几点……”
“又不做什么……”
“我是雷欧奥特曼！”
一声大叫把许青吓了一跳，许十安两只手搭在脑袋上跑进来，姜禾闪电伸手把许青的爪子拍下去。
这混蛋奥特曼……
许青把十安拎出去，再进来姜禾已经整好了橱柜，斜他一眼出了厨房。
“出来，我发现你最近有点手痒。”姜禾慢悠悠逛到露台上朝他招手。
“没有，没有。”
“正好吃饱了消消食。”
“消食可以出去散步。”
“外面冷。”
“……”
许青消了消食，然后逮住在屋子里狂奔的雷欧奥特曼……压制链产生了。
姜禾凶许青。
许青凶十安。
十安凶冬瓜。
冬瓜：我一定要干掉那个小王八蛋！

第329章：时光悠悠
“你的存在是一个奇迹
造物的安排神秘无形
只为了再一眼的相遇
竟让我抗拒了宿命~”
幼儿园开学了，许青哼着歌送俩崽上路，显示出愉快的心情。
路过花店打声招呼，姜禾低头摆弄着花应一声，这许青就不高兴了，拿手指挑起她下巴，被姜禾追出花店。
“走走，赶紧去上课了！”
许锦和十安在桌后抓了一把姜禾的零食往兜里塞，他当作没看见，把车停在店门口带他们两个走路去学校，许锦和十安背着小书包蹦蹦跳跳。
老坐车里不好，许青也不知道哪里不好，只觉得多在外面走走，比坐在铁壳子里三点一线要好，不管身心都有益处。
走路过去起码能让他们对花店到幼儿园的这一段路熟悉，而且在街道上蹦蹦跳跳，也能锻炼一下身体。
小孩子嘛，本来就坐不住。
冬日清晨的阳光洒落街道，一大两小迎着太阳升起的方向过去，等到了幼儿园门口，时间刚刚好还差五分多钟，时间踩的很准。
许青蹲下来帮姐弟俩整整帽子和衣领，“进去屋里再摘帽子和围巾，记得和你们说过什么吗？”
许锦：“人不犯我，我不犯人！”
“……不是这个。”
许十安：“听老师话，不挑食。”
许青问：“还有呢？”
姐弟俩卡住了。
“不跟陌生人讲话，不吃陌生人给的东西。”许十安记起来了。
“不跟陌生人走。”许锦补充道。
“好了，去吧！”
许青拍了一下许十安的屁股，让他们进去幼儿园，看着两个小不点进门，才站起身来。
旁边有小孩在哭闹，家长在哄，还有直接带着孩子送进屋里的，手上提着衣服零食。
相比起来，姐弟俩太让人省心了——许青抄着兜有点得意，这就是经验啊。
当初养姜禾功不可没，其实小孩子和愚蠢的开元版女侠还是有很多相同点的，同样都是缺少常识和认知，同样有他们自己独有的比较愚蠢的逻辑。
而且女侠武力值太高，只能讲道理，小孩子就不一样了，可以一边讲道理一边讲物理，更简单。
街头的树上还满是枯枝，春天没到，现在依然有点冷。
许青感觉早饭没吃太饱，在路边买两杯豆浆，捧在手里热热乎乎回去店里，给姜禾一杯，同时和她说起来饭不够吃这件事。
俩孩子又长了一岁，都快上小学了，而且还会练练擒拿什么的，食量不能和之前比，还拿去年的量就不合适了。
好像是一家子吃货。
“你考虑好了吗？和我一起卖花，这样我就把线上送货合作取消，给你买个电瓶车，或者你踩我的滑板去送花也可以……”
姜禾应下后，和他说起另一件事，“你身手马马虎虎，踩着滑板到处跑不是问题，这样还显得有特色。”
她已经在憧憬剥削许青的美好生活。
“不怎么样，我拒绝。”许青打破了姜禾的美梦。
“为什么？”
“什么为什么，我都没想过要卖花。”
姜禾忽然发现自己好像想多了，“你这些天和我换了好几次，不是在试着熟悉店里的事务吗？”
“我只是哄你高兴一下，现在高兴够了吧？我要回去工作了。”
许青当然知道姜禾什么打算，这女人一直以让他当个洗衣做饭抱孩子为目标，其余时间帮她打下手，一直高高兴兴的在做梦，试图以花店老板的身份给他一个工作，最后的最后，终极目的就是包养他。
然后让他承认自己愚蠢，跪倒在花店老板的石榴裙下。
虽然跪倒在她身下很多次了，但那种时候不算……话说不知道为什么，她总觉得被舔的才是弱势一方，有时候姜禾连这个也要争一争。
许青没理会姜禾失望的表情，出门开上车就回家了，他还有事要做呢。
……
许文斌到底还是知道了许青准备放弃UP的事，特地跑过来嘲讽。
“怎么样？我就说了吧？你这个东西就不靠谱……”
“爸，上班都有失业危险，被当作人才输入进社会，哪有那么多铁饭碗。”
“你别嘴硬，这叫什么？这就叫不听老人言，吃亏在眼前！”
许文斌憋了这么久，终于吐出一口气，现在事实在此，看许青还有什么好抬杠的？
许青不以为意，继续在键盘上敲敲打打，“你想多了，又不是不能继续做。”
其实做还是能做一下的，只是二创被阉割之后，他不想做了。
就像当年网络文学扫除涩情信息，规定只说不让写太过露骨的，但规定是规定，实行起来就不太美好，最终结果是连亲嘴都不能出现，主角都只有一个大脑袋，脖子以下全是河蟹。
于是出现了许多几千章只摸摸小手。
想做的还能在新的规则下继续做，但他不喜欢那样，当初选择这一行是因为热爱，现在那些给他动力的东西，已经渐渐消失了。
有做吐槽类的朋友启用了全屏马赛克模式，那种鬼东西……真不如不做。
“之后什么打算？”许文斌嘲讽完了，其实还是有点关心的。
“打算多着呢，也许哪天你一打开手机，看到我变成功夫巨星了。”
“别扯淡！”
“说你也不懂，我还能饿死不成？太小瞧你儿子了。”
许青淡定的模样让许文斌放心了不少，毕竟不是那个小孩子了，确实不用操太多心。
许文斌打算走的时候，碰到了回来的姜禾，两口子挽留他一起吃晚饭他也没留，回去有自己媳妇做饭吃。
吃完晚饭，姜禾依然不死心，围着许青转来转去，时不时瞅瞅他的电脑屏幕。
“不是早就说了吗，死心吧，你想让我做一个愚蠢的洗衣做饭抱孩子的男人，是绝对不可能的事。”
许青眼皮都没抬一下，“当然，如果你肯穿着那身粗布麻衣还有草鞋求我一下，我说不定会考虑考虑和你一起经营花店。”
“考虑很久再说不行是吧？”姜禾一眼看穿了他的阴谋。
“你真聪明。”
“哼，那衣服都快烂了，估计稍微用点力就能碎掉。”姜禾轻轻一跳坐到窗台上，悬着脚晃悠晃悠，眼神放到鞋柜那边。
草鞋倒是还结实，也不知道是不是经常被许青拿着当手办的缘故，保养的很好。
“那你要做什么？”她问。
“我能做的比你想象的要多得多。”许青坐在椅子上伸个懒腰，“其实我只是怕被时代抛弃，现在我明白老头子当初的感觉了，你就没这种担心。”
“我为什么没有？”姜禾问。
“嗯……所有在我出生之前被发明的东西，都是理所当然的，所有在我青年期发明的东西都是改变世界的，所有在我中年以后发明出来的东西，都是反人类的。”许青俯在桌子上想摸姜禾的腿，被姜禾闪躲了两下没摸到，他干脆趴桌上放弃了，“对于你来说，没有这种主观限制，所有东西都是新鲜的，时代变化从你古代biu一下来现代的时候一次性给颠覆了，后面再怎么变，你都能很好的适应，那个新开的机器人餐厅，我担心它会拿刀子捅我，你就不会。”
他转头瞧瞧沙发上看动画片的姐弟俩，“他们也不会。”
“你要变成糟老头子了。”
“我这种对机器的担心，在以后他们看来，大概和我看父母觉得手机有辐射的态度是一样的，都很可笑。”许青换位思考了一下，觉得有趣。
姜禾晃着小腿试图勾搭许青，等他过来摸的时候再闪开，谁叫这个家伙不和她开花店。
许青也不恼，陪她玩一会儿，其实之前他就是给自己放了个假，帮着姜禾打理一下花店，没人的时候就自己静静地坐在店里抱冬瓜玩。
以前基本大部分时间都在思考做什么内容，即使是带着孩子出去玩，走在马路上，也会因为一个突然的想法而开始思考，那已经是多年的习惯，现在放下之后，整个人变得无比轻松。
再不用为了明天做什么内容而抓头发，随时准备拿出手机记灵感，偶尔想到什么素材立马找视频去研究。
“至于之后做什么……容我想想，反正你就绝了你那点心思吧，我不会无事可做的，不管影评还是换个形式做原创视频。”
“做不成呢？”姜禾瞅着他，依然想坚持一下自己的理想。
“——退一万步来说，即使我真的摸不清现在网上的风向。”许青笑了，起身到旁边柜子里拿出自己的毕业证，再指指电脑，“这个，加上这个，我十几年剪视频和运营的经验，找个工作还是不难的。”
虽然这玩意毕业以后就没用过，看起来没什么用，但是一旦需要的时候，他有，还能鄙视一下愚蠢的古代人。
要是没这个底气，当初就不会和许文斌杠到底，而是麻溜的去找个工作拼搏了。
“哼！”
姜禾撩了一下头发，侧过头不说话，这个家伙实在可恶。
得想想办法让他喝老娘的洗脚水——姜禾小脚动一下，蹭过许青的手，接着又躲开。
许青只看着，姜禾坐在窗台上，已经两个孩子的妈了，偶尔还会幼稚的，很像十八岁的少女。

第330章：提高智商的好办法
按理来说中年危机还是挺让人焦虑的，不再是二十啷当岁，没有用不完的精力，不如年轻人那样适应社会的新兴行业，最主要的是，有了家庭和孩子的牵绊，比光着脚天不怕地不怕的时候要考虑的多得多。
许青的中年危机，不太一样。
这货丝毫没有无业游民的自觉，每天到处溜逛溜逛，抱着平板也不知道看什么东西，仿佛是给自己放了个假。
如果不是还有影评号可以支撑他，姜禾甚至要怀疑这货要准备屈服于她，一起来搞夫妻档，把花店做大做强了。
连续十几年的创作，一朝解放，他甚至红光满面的。
“工欲善其事，必先利其器。”
许青捧着保温杯很淡定，小口抿一下，继续在平板上划拉。
“你要搞个大事？”王子俊仔细在他脸上看来看去，试图看出什么有用的信息。
“没有大事，对了，你这个轮椅借我玩两天？”
王子俊：“？？你为什么忽然想玩我的轮椅？”他甚至觉得许青出来就是为了借他的轮椅。
许青示范地抬起双腿，解释道：“主要觉得双脚离地，有利于我的思维运转，像这样。”
“……”
“然后也可以随时在外面晒晒太阳吹吹风，抱着笔记本玩，那俩崽去上学，我一个人在家太闲，去店里人来人往又麻烦，所以在外面最好了，闹中寻静，如果有个轮椅随走随停，简直再合适不过。”
王子俊懵逼了片刻，狐疑地离开轮椅，把宝座让给许青，看许青捧着保温杯坐上去，莫名感觉这货好像和轮椅更搭。
想到许青的事，他忍不住道：“咱那什么……视频那玩意不做就不做了，别想不开。”
许青懒得理他，在轮椅上四处瞧瞧，现在王子俊已经不像前两年那么痴迷轮椅，只偶尔无聊了才坐出来转一圈，不过对轮椅的改造从没停止过。
甚至加了自动导航，还有车载CD，耳机和内置音箱都有，功能全开的话……
想了想那种场景，许青脑海里浮现的是多年前名叫杀马特的种族，骑着摩托车，后座放着低音炮从大街小巷呼啸而过。
“文艺复兴啊。”许青拍了拍轮椅扶手。
王子俊问：“复什么兴？”
许青指着他头发道：“你应该把头发染成红的。”
“嘁。”
借了轮椅的许青开着它嘟嘟嘟在江城逛了半天，出现在姜禾店外的时候，宫萍和姜禾都愣了一下。
“他是不是……这里有点问题？”宫萍迟疑着道。
“男人总是会有些奇怪的想法。”
姜禾淡定道，这个家伙连屎都吃，玩玩轮椅也没什么奇怪的。
“你是打算做什么？”她见许青开轮椅过来，才出声问道。
“我来接冬瓜，带它兜兜风。”
许青抱过冬瓜放到腿上，又准备开出去。
“开车不好吗？”
“还得找停车位，在路边被开罚单，有什么好的。”
好像很有道理的样子……
宫萍一肚子槽吐不出来。
正常来说，不应该是开车过来，接姜禾兜风？
为毛是开着轮椅接冬瓜兜风？
看许青开着轮椅离去的背影，宫萍收回目光，和姜禾对视一眼。
“别看了，快学，九朵的要这样摆，不然会显得散乱……”姜禾催促一声。
不当回事的模样让宫萍大开眼界，这是一对儿什么神仙夫妻，你老公刚刚坐轮椅过来了！
姜禾的手指特别灵巧，也或许是手熟的缘故，几朵打好刺的花加上包装纸，在她手里摆弄摆弄，扎好系带，立马就变得高档起来。
精致的花捧出现在姜禾手上，看她认真而专注的表情，一缕秀发垂在耳侧，宫萍恍惚了一下。
“我要是个男人肯定会爱上你。”
“说什么呢？”姜禾有些哭笑不得，“学会了没？”
“哎呀，真的，心灵手巧，又长得好看，不行了，我快弯了。”
宫萍放下手里的包装纸，一屁股坐到椅子上，想摸摸冬瓜，却想起来冬瓜被那货开轮椅抱走了。
“他会不会是被打击到了，有了些问题？”
“想多了。”
姜禾继续整理着花束，许青肯定是有什么阴谋，说不定正琢磨着放个大假好好玩一下，之前出去玩的时候，还要提前备一些视频。
“看他现在无所事事，总不能你开花店养他吧？”
“为什么不能？”姜禾笑问，停下动作想了想，继续道：“他其实都没闲下来过，正好可以休息一下。看起来像没什么事，其实手里一直拿着平板在记东西。”
当初在她最狼狈的时候，许青伸出手，现在……
姜禾打量着手里精致的花束。
谁能看得出来，她其实是个什么都不懂的文盲老太太？
“而且就算真没事做了，我养他又怎么样。”
“让许青知道该感动死了。”
“不，他会说让我死心吧。”
……
开轮椅真是最舒服的享受——尤其是在春日这种不冷不躁，微风吹拂的下午。
慢悠悠的，行走在路上，不同于开车时需要时刻关注路况，走几步就有红绿灯和堵车，目标性很强地要去哪，或者停在哪里。
坐在轮椅上，就和散步一样，可以漫无目的地游走在街头，看路边熟悉的风景，停在树下休息，拿平板看看新闻，路过奶茶店过去喝一杯，随走随停。
还可以感受到街头的嘈杂，有种身处繁华，却冷眼旁观的疏离感，坐着轮椅，这种心情更为明显。
他并没有和王子俊说笑，比起一个人静静坐在公园长椅上，更有利于思考……
人是需要常常思考一下的，每一天都在改变，每一天都会经历很多的事，像海浪一样有起有浮，隔一段时间便反思总结归纳一下，让自己好好沉淀沉淀，再遇到类似经历时才能有更好的表现。
宁静才能致远，这个宁静，指的是心灵上的宁静，能够把握自己，然后再把握其他的事。
许青抱着猫，很容易就感受到宁静，这种惬意比在家吹空调还要舒服，甚至有点昏昏欲睡。
睡着了可不行，怕冬瓜傻乎乎跳出去玩迷了路，他抱着冬瓜按动轮椅，嘟嘟开到旁边的奶茶店，要了两杯金桔柠檬，想了想又加一杯。
奶茶店的小妹对这个坐轮椅的帅哥有点同情，旁边的情侣也适时地表示先做他的，照顾一下残疾人，尽管许青推辞了好几次，他们依然坚持。
考虑到如果站起来造成的影响，许青考虑再三，有点羞愧地接受了他们的好意，王子俊那样的轮椅哥只要有一个就行了。
把三杯金桔柠檬的袋子挂在轮椅旁，许青往回开过去，到了花店，却发现已经只剩姜禾一个人，那个老女人不在了。
“今天的花包够了，没有给她学习用的了。”
“买多了。”许青觉得浪费很可惜。
“那我喝两杯！”
姜禾咬着一杯的吸管，还要另一杯。
以前塑料吸管变成纸吸管，后来又变回了塑料的——因为那东西实在反人类，搭配纸吸管的同时还要送一个塑料戳子，用来戳开薄膜之后再插吸管。
非常神奇，如果不是许青亲身经历的话，大概会被他当成苏联笑话。
“你为什么要开这个？”姜禾轻轻踢了一下轮椅。
“不要踢，踢坏了怎么办。”许青不满地开着轮椅出去，到花店旁边晒太阳。
“这有利于大脑运转，人在双脚离地的时候会想的更多，这是科学研究证明的，你想想，是不是晚上睡觉时容易想很多？就是因为你的脚离开地了。”
他一本正经地胡扯，姜禾瞅着他不说话。
要是以前说不定还能被这货忽悠一下，现在不可能了。
“我就是天命。”许青啜一口金桔柠檬，舒服地叹口气。
有奶茶，有猫，有老婆，还有轮椅，齐活了。
姜禾抱着胳膊倚在店门口，闻言撇撇嘴，“天个屁。”
“唉，咱们结婚这几年，不是忙着照顾俩娃，就是忙着弄你这花店，好不容易闲下来了，还想带你去玩玩。”
“他俩怎么办？”
“给我爸他们带几天没事。”
许青低着头划拉平板，想带姜禾看个演唱会，这玩意他都没去过现场，不体验一下可惜了。
打开网站看看，过气的扑街歌手开演唱会，竟然抢不到票，这就很离谱。
“许……青？”
一道迟疑的声音，好像不敢确定似的。
“嗯？”
许青回过头，不由怔了怔，旋即笑了，“差点没认出来。”
“有点不敢认。”朱婷婷眼神复杂地看着许青身下的轮椅，没想到他如今是这副模样。
“这是姜禾，这是朱婷婷，老同学。”遇到老同学，许青给叼着吸管喝奶茶的姜禾介绍了一下。
“你好。”
姜禾笑着打声招呼，然后歪歪头，好像在思索什么，目光从许青身上飘过。
“你好。”
“这是我媳妇。”许青指指姜禾笑道。
朱婷婷怔了一瞬，又仔细看姜禾一眼。
“回江城了？”
“没，来江城出差。”
“哦，挺好，还能回来看看。”
两个人随口说几句话，姜禾的金桔柠檬喝完了，空杯子里的吸管发出吱吱声，便扔掉空杯子过来拿许青轮椅上挂着的另一杯，接着有些犹豫要不要给这个女人，客气一下。
“你们开的花店？”
“嗯，都不喜欢上班，只能做做生意才能维持生活这样子。”许青坐在轮椅上抱着冬瓜，转头帮姜禾拿吸管戳开，“有需要的话……给你打八折。”
姜禾见来客人，把手上的杯子塞给许青让他拿着，转身过去卖花。
“你都已经结婚了。”
“孩子都快上小学了，姐弟俩天天打架。”
“……”
“你不会还没结婚吧？”
“说什么呢，这是什么？”朱婷婷翻翻眼皮，竖起手掌，露出手指上的戒指。
“恭喜恭喜。”
许青回头看看，姜禾这个守财奴好像从来都舍不得戴她的金戒指，早知道给她弄个不锈钢的拿去干活戴。
“要什么？”姜禾回到店里，一边问，一边看外面俩人，见许青回头望过来，她若无其事地移开目光。
“百合。”
“二十八。”
挑一束百合递出去，姜禾重新看向店外，许青在低头摸冬瓜，不爱说话的模样，反而那个女的拎着包在手上晃，没有走的意思。
等付过钱送走人，她出来从许青怀里拿回自己的金桔柠檬。
“你的腿……”朱婷婷终于还是忍不住问，曾经那个开朗的大男孩，不过才三十来岁，就已经坐着轮椅在花店门口待着晒太阳，看上去落寞非常。
“被我打的。”姜禾放开吸管出声道。
“……”
“……”
“咳，我得去接孩子放学了。”许青把冬瓜递出去，顺便拿小指勾勾姜禾的手背，朝她挤挤眼睛。
「倒车，请注意，倒车，请注意……」
开着轮椅倒车，转向，这一套熟练无比——都是王子俊设计的好，操作简单又流畅。
咕噜噜……
轮椅行在人行道的水泥板上，发出微微的响动。

第331章：懒惰是第一生产力
两个小家伙对许青的新坐骑表示非常惊喜，想让许青带他们兜风，一起坐上不会堵车的小轮椅。
但是许青并不愿意。
于是大街上出现了前面一个轮椅，旁边两个小孩颠颠跟着。
回到花店，已经只剩姜禾一个人了，他坐着轮椅在姜禾面前转了两圈，姜禾当作没看见这货，抱着胳膊倚在门口瞧着外面。
“你吃醋了？”
“没有。”
“你吃醋了。”
“没有。”
“你吃……”
“是不是想以后一直这么坐着？”姜禾把拳头捏得咔吧响。
“……”
唯小人与女子难养也。
许青开着轮椅转个弯，嘟嘟走远了，离危险源远点。
“刚刚碰到认识的家长，问我前几天还好好的，怎么忽然就变这样了。”
“你怎么说？”姜禾看他一眼。
“被你打的。”许青道。
“嘁。”
姜禾目光放向别处，这个家伙实在可恶。
许青继续转来转去玩轮椅，这真是个宝贝，突然就想退休了。
等到落日隐没在山后，姜禾把这里交给许青，自己带着俩娃回去做饭吃饭。
看姜禾走路带着风的身影，许青终于舍得从轮椅上下来，不然有人买花的话，他这样不方便。
顺便拿着平板帮姜禾鼓捣一下公众号，一些养花和插花的小技巧，有时候是照片图文，有时候是小视频，姜禾的手出镜，一点也不像之前刚生了娃时白嫩，一看就让人信服，这是个老师傅。
不年不节，也不是周末，许青没有在花店磨蹭到太晚，拒绝了姜禾送饭过来，看时间差不多便开车回去。
上楼进门，姜禾正叉着腰教训儿子。
“你过来。”
“我不。”
“我不打你，过来。”
“我不信！”许十安摇头，眼里闪着机警的光。
“我再问一次，过不过来？”
“我……”
许十安话没说完，就见姜禾像一只大鸟扑了过来，他还没来得及反应，已经被拎起后脖领子。
“爸！救我！”
“我又打不过你妈，谁叫你惹她。”许青悠悠地坐下，掀开桌上罩着的饭菜，深吸一口气。
香。
姜禾把十安按在腿上拍了几下屁股，接着眼珠转了转，从地上捡起一包口香糖，凑过来若无其事地递给许青让他吃。
“我在吃饭，不吃这个。”许青摇头。
“可以先拿着。”
“放一边吧。”
“让你拿你就拿。”姜禾执拗的不行，手上拿着口香糖硬要塞给他。
这就让许青有点狐疑了，瞅瞅那边姐弟俩诡异的眼神，再瞧瞧姜禾无辜的样子，他断定这个口香糖有问题。
“你被电了一下？”许青仔细看了一眼姜禾手里貌似口香糖的东西，已经猜到十安为什么挨揍了，不冤。
肯定是把毫无防备的姜禾吓了一跳，直接把这个“口香糖”甩了出去，所以姜禾从地上捡起来还想吓他一下。
瞧瞧姜禾的表情，果然被他猜中了。
“这种东西还想骗到我？他们机智勇敢的爸爸一眼就能识破。”许青不屑，这是他以前玩剩下的。
“你什么意思？”
姜禾气死了，没想到许青压根不上当，而她被十安那小混蛋真的吓了一跳。
这样一比，岂不是显得她愚蠢？
姜禾已经在恼羞成怒的边缘了，许青只好主动被电一下，然后才能安心吃饭。
“十安，不许拿这个东西吓妈妈……对了，你从哪拿来的？”
“我们用娃娃换的。”
许青看一眼他们的玩具，不知道是拿哪个娃娃换的，他也没当回事，嘱咐道：“换了就换了，不过要有契约精神，要是不想玩了别哭着喊着后悔，要和人家换回去，也别找我给你们再买个一样的。”
“我才不耍赖！”许十安大声道。
“这个东西被妈妈没收了，不然你们会吓哭别的小朋友。”
“……”
刚刚还说不耍赖的十安捂着屁股就想耍赖。
许锦今天不太活泼的样子，好像感冒了，这点随了她爸，一感冒就喜欢流鼻涕，昏昏沉沉的，打几个喷嚏之后，许青带她去医院拿了些小儿感冒灵。
吃了药容易困，不过才八点多，许锦就无精打采地开始打瞌睡。
许十安围着她转来转去，还把手指放到姐姐鼻子下面探探，非常担心，“你是不是快死了……”
姜禾没好气儿地把他手拍下去，抱起许锦要把她放回房间早点睡觉。
眼瞅着女儿被姜禾抱进去，许青也催十安去睡觉，但十安精神的不行，生龙活虎，只能让他好好回房待着。
小孩子还没传染的概念，许十安一直注意着两口子，趁他们不注意就想往许锦房间里钻，生怕见不着姐姐最后一面。
虽然平时老欺负他，但也罪不至死。
许锦懒得搭理这个蠢弟弟，烦不胜烦，拿被子把头遮起来都没用，十安扒开她被子，把自己偷偷藏起来的几个珍贵小汽车都放到她怀里，以便她死后能继续玩。
许锦感动得痛哭流涕，然后叫姜禾过来把他拽走。
就这样，十安也成功感冒了。
姐弟俩一起流着鼻涕喝药，让许青怀疑这小混蛋故意的，就是为了逃避去幼儿园。
“小孩子哪有那么多弯弯绕绕……”
“你怕是忘了你为了不学习都做过什么。”许青瞅姜禾一眼，这俩娃怎么来的？
怎么来的？
孙子孙女生病，隔天许文斌和周素芝也过来了，这老两口最有发言权。
当初许青为了不上课，连倒甩体温计都做过……虽然被许文斌打的时候哭得很惨就是了。
“你这轮椅……干嘛的？”许文斌敲敲许青的腿，什么事也没有，这是想干啥？
“他说这有利于他思考事情，因为双腿离地，思维就会加快！”
姜禾非常贴心地帮许青解释了，然后老两口看许青的眼神就像看一个傻子。
这人会不会整点阳间的东西？
“给你一天，把这个玩意处理了！整天神神叨叨的，能不能正经一点？能不能？”
“爸，你得相信，有些东西确实能帮助人心静，思维自然就加快了。”
“扯淡！”
瞧着许青被制裁，姜禾哼着歌对着镜子梳理一下，就准备带冬瓜去花店开门，今天因为姐弟俩生病的缘故，她都推迟了营业时间。

第332章：刚刚你有看到吗
今天有许文斌老两口看孩子，许青就解放了，感个冒而已，算不得什么大事。
一时兴起，好好打扮了一番，刮刮胡子，再穿上自己最新的衬衫，皮鞋擦得锃亮，许青在老两口和姐弟俩的目光中坐着轮椅准备出门。
“你还坐！”
“我去把它还掉，总不能扛着去。”许青摊摊手。
“……”
说得很有道理，许文斌眼睁睁看着他出了门，竟无话可说。
春天已至，四季分明的江城，两边树叶已经翠绿，风吹过哗哗轻响。
到了地方，王子俊对许青这么快还轮椅表示惊讶，按他预计，怎么也得玩十天半个月才过瘾，顺便再提出一些有用的建议，重新改造一番。
这个轮椅就是预备老年的时候用的，他要做街道上最靓的老头，到时候谁也管不着，想开着去哪就去哪，音响一开：
‘你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来（嘿！留下来！）’
刚好可以和跳广场舞的小伙伴一起，都省了带音响，那些小老太太肯定对他另眼相看，不管年轻还是老了的时候，都是最受欢迎的。
许青对王子俊的伟大理想表示敬佩，别人都在想着怎么退休，他已经准备好老年的时候怎么讨小老太太喜欢了。
“要是被别的老头打你怎么办？”许青提醒他这样很招风。
“防狼喷雾是干什么的？我还得加个电击器，安全第一。以后你要是想要，直接按照我这个改装，很简单，到时候应该有更强力的电池和发动机那些，全都更新换代，我们应该能开轮椅飙车，真正的飙车，可以嗖嗖的那种。”王子俊坐回自己的宝座上，聪明的智商又占领高地，开始畅想未来。
许青无法理解王子俊对轮椅的狂热，有些魔怔的趋势——虽然确实很好玩很方便，但是飙车什么的就大可不必了，他怕栽到沟里去，本来老了以后身体就不怎么好，再翻个车，生怕自己死的不够快。
“其实我们可以期待一下游戏头盔，单机的也行，谁天天坐轮椅瞎跑，到时候VR看小姐姐不好吗？”
“猥琐！”
王子俊哼一声，顿了顿道：“VR哪有真人好看，走，咱们去酒吧看小姐姐唱歌去。”
说着话他就准备拉许青，许青赶忙拒绝，表示酒吧那种东西是年轻人去的，中年人去可能会有生命危险。
“生命危险？”
“对。”
许青点头，如果是五六七八年前，去一下应该也没事，那时的姜禾还是很大度的，现在去的话……
许锦姐弟俩在家生病，老两口陪着，他跑出来和王子俊去酒吧看小姐姐。
可能真的要坐轮椅了。
话说在酒吧点一杯酒，听小姐姐拿话筒在台上唱喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人……很享受的一件事，完事出来洗个澡，搓个背，再拔两个火罐，这就是王子俊这种中年男人的终极享受了。
“你老婆好像不是一般人。”王子俊回味了一下当初偶然见到姜禾徒手掰钢锥的一幕，对许青的生活表示同情。
“当然不是一般人，可神奇了。”
“有多神奇？”
“你看过来自星星的你吗？”许青问。
“……”
王子俊沉默了一下，摇头道：“没看过。”
“真可惜。”
两个男人扯扯淡，喝杯咖啡，在星巴克坐了一下午，忙里偷闲一段时光。
相对来说许青不是很忙，现在恢复无业游民身份，却一点也不着急，强大的心态让王子俊啧啧称奇。
准确来说，也不是完全的无业游民，许青总是擅长把自己积累的东西通过各种方式转变再输出。
光王子俊所知道的，就有积累了十余年的影评，还有新闻分析——也可以算作投资建议，只不过他不发表任何建议，把每天看新闻的习惯稍微转变一下，花十几分钟条理清晰地归纳出来，圈出重点，再输出出去。
早在很久之前，一些群和朋友圈里就有‘三分钟看完昨天世界发生什么大事’那种总结式的营销号，把重要事项一一列出来，方便让懒人们也了解一下这个星球上发生的事，以此积累流量。
许青则是更专业一点，把重点信息标注出来，加上自己对政策的分析，总结归纳之后发出去，类似投资建议，却没任何建议，反正看了不吃亏，底下评论区经常有人讨论他的分析，或赞同或反驳。
这玩意看似简简单单，但王子俊清楚自己做不到，也坚持不下来，尽管那只需要每天花十几分钟而已。
这可能就是人与人之间的差别。
坚持这些年，许青表面上是个搞剪辑的UP主，实际上……王子俊一直觉得许青不只有这两个，任何事坚持十余年，都会有些超出想象，还有类似的推书、推电影、推实用好物等等，那些都是看起来很简单的事，有些人却可以月入几万，甚至十几万，让人羡慕。
然而，最初的时候他们都是在为爱发电，只不过做的久了，坚持的久了，遇到一个小小的机会，就一跃成为大粉，可以把流量变现。
“每个人的注意力都是最值钱的。”
这是许青在大学剪视频时就和他说过的话，站在现在的节点往回看，确实无比正确。
帮懒人提供便利，懒人便提供关注，王子俊觉得自己刷小视频刷营销号是一种娱乐，而在许青看来，这是一种交易。
“世界是属于聪明人的。”王子俊感叹一句。
“我老婆刚来地球的时候，我也是这么跟她说的。”许青笑道，“其实还是要看运气。”
“哼，运气……”
王子俊坐在轮椅上望向别处，看似运气，其实是一种必然，机会来了，积累越深的人，越能抓住，也能飞得越高。
时间已是下午，王子俊一边摸烟一边开轮椅出门。
“没事多带孩子一起出来玩玩。”
“得有空才行。”许青应一声，来时他开着轮椅，现在王子俊开轮椅走，他只能步行回去。
到了花店，姜禾对他这一身油头粉面的打扮表示嫌弃。
“今天我妈他们在，我们两个去烛光晚餐呀。”
许青捋捋头发，朝女侠发出邀请。
“孩子生病，你和我出去烛光晚餐。”
“好像是不太好。”
“很久没一起两个人吃饭了，等我一会儿关门。”姜禾继续道。
于是许青给老两口发了个消息，孩子给他们带，爷爷奶奶爸爸妈妈都很开心。
只有许锦姐弟俩受伤的世界完成了。
等他们两口子打着饱嗝回家的时候，许十安鬼头鬼脑地凑过来，在许青旁边闻闻闻。
“我就说吧！他们两个去吃好的了，不带我们！”许十安回头朝许锦道。
“我们这叫约会。”许青纠正他，心情不错，拎起十安掂两下，臭小子又重了。
“什么都给孩子说！”
周素芝拍他一巴掌，把十安接过来，怎么乱掂人……
咦，十安挺重的，怎么那么轻松一只手就能掂起来？
周素芝也拎着十安掂了掂，十安一脸生无可恋地看向爷爷。
“长胖了？我也看看……”
许文斌凑过来，把姐弟俩都掂了掂。
“爸，你们别让他俩给传染了，感冒还没好利索。”
许青担心老两口的身体，驱赶姐弟俩去露台活动一下，医生说了，最好多运动，出一身汗就好多了。
许十安心心念念吃大鹅，第二天姜禾买了一头回来，和老两口一起家庭聚餐，看着电视。
套路永不过时，电视里男人遇到强敌陷入危险，让女人走，女人哭着喊着不走，然后俩人一起被俘，等着另一个好兄弟来救。
唧唧歪歪的，要是换了姜禾，直接上去把反派全打死。
十年前就这样，十年后还是这个，许青下意识就想吐槽，旋即想起来自己已经给自己放了假，职业病得改改了。
姜禾看许青怅然若失的样子，帮他夹一块鹅肉。
饭吃完，周素芝老两口教许锦俩人对着拼音表认字，姜禾和许青不好打扰，偷闲到阳台乘凉。
“啊，啊波，啊波次得，饿佛歌……”
许文斌说一句姐弟俩学一句，当初许青教姜禾的时候就没这么好的耐心了，经常嘲笑她愚蠢的古代人。
越想越气，于是姜禾把许青打了一顿。
听到外面嘭嘭的响声，许文斌侧头看一眼，忍不住摘下眼镜拿领子擦擦，再重新戴上，露台的俩人已经手牵着手站在栏杆旁看下面风景。
“刚刚你有看到吗？”老爷子扭头问周素芝。
“淡定，你不知道，有时候那小子还会反刍，好端端坐着嘴里就能冒出来饼干、枣、话梅……”
“……”
许文斌表情很复杂。

第333章：会长针眼
天色不早，老两口玩够了孩子，就准备打道回府，许青和姜禾在露台上不知道说起什么，一起嘿嘿嘿笑。
“我们回去了。”
“爷爷奶奶再见！”
“爸你开车慢点。”
许青从露台回来，招呼一声，却见许文斌眼神有些怪异地瞧着他，好像他脸上有什么花一样。
“怎么了？”
“听说你会反刍？”许文斌沉吟道：“能不能表演一下？”
“……爸，你是一个受过高等教育的人，不要听些谣言。”
“谁谣言？谁没受过高等教育了？！”周素芝不乐意了，抬手就想给他一招老母亲版大力金刚掌拍后背。
许文斌看周素芝一眼，微微点了点头，竟然接受了许青这个说法。
没办法，谁叫周素芝经常在群里分享“专家说早上不能吃鸡蛋……”“专家说中午不要吃鸡蛋……”“专家说晚上不能吃鸡蛋……”
“鸡蛋不能全熟，会破坏营养……”“鸡蛋必须煮熟，不然会有病菌！”“你不知道的牛奶正确喝法……”
好在姜禾被他教的很聪明，听医生讲调理，听养殖大户讲种花，听罗翔讲法律……而不是听那些操着一口极不标准的普通话的中年男女，大脸怼在屏幕上，吐沫飞溅，问‘你知道吗？’
我知道你奶奶个腿……
许锦学的很快，已经掌握了字母歌童谣，还能很流利地唱出来，许十安磕磕绊绊的，学的时候一直东瞄西望屁股长钉子，只能勉强记起来，于是还得让许锦给他补补课。
至于许青为什么不补，现在气太大不好，以后上小学了再开始接受苦难。
事实证明，许锦补课的效果比老两口教的还好，老两口舍不得凶孙子孙女，许锦一点都不客气，叉着腰和姜禾生气的时候如出一辙。
……
“你记不记得姜禾以前有点呆呆的？”许文斌握着方向盘，漫不经心地问。
“以前？还瘦瘦巴巴的呢，那么能吃也不见胖，我还老担心双胞胎不好养，得吃奶粉……”周素芝依然惊叹姜禾的饭量，许青这边的碗都比他们那儿大，许锦姐弟俩也不用小碗，一家子都好胃口。
许文斌不出声了，周素芝关注的点明显不一样……女人就是女人。
他在想当初在老房子里，茶几上那一堆小学四五年级的课本。
华灯璀璨，车子掠过黑夜，朝着家的方向开过去。
……
三月底是姐弟俩的生日，双胞胎的好处又体现出来了，不用那么麻烦一年给大的小的过三次生日……
花店给宫萍去勾搭帅哥，许青俩人带孩子出去玩，许锦和十安姐弟俩也不知道从哪听的游乐园好玩，死倔的就想去游乐园。
自从受过一次刑后，许青和姜禾再也没去过游乐园，对这个地方万分抵触，但是姐弟俩特别想玩，只能依着他们，过生日最大。
好在大型项目都有身高限制，只能玩玩儿童版的过山车飞椅什么的，看姐弟俩大呼小叫，兴奋地脸都红了。
晚上生日蛋糕，一个比较大的就解决了，写上姐弟俩的名字，左边是许锦，还用奶油做出来朵朵小红花，右边是许十安，铺满切好的水果，提子火龙果之类，构成一个太极的形状，拍了照发个朋友圈，炫耀一波。
秦浩：这狗日的又在炫耀。
王子俊：完蛋，你也再生一个。
不同于姜禾，姐弟俩对蛋糕的喜欢就那么点点，还是对精致的外形表示喜欢，许锦和十安只吃吃水果和小花，然后便没什么兴趣了。
“这个世界上竟然还会有人不喜欢吃生日蛋糕？”每次姐弟过生日她都怀疑这俩是不是抱错了。
姜禾一如往昔，这十个春秋，从未改变过，吃奶油蛋糕时恨不得把手指都嗦干净，眼睛眯起，享受这松松软软甜甜的美食。
许锦和十安对视一眼，看姜禾嘴巴塞得鼓鼓的，吃得那么开心，有些怀疑地再尝一块儿，然后都皱起脸，实在太甜了。
姐弟俩和许青这个老父亲就叉着上面的水果尝尝，看着她这个当妈的吃得兴高采烈。
完事抹一下嘴角的奶油，把手指放进嘴里啧一声，发出满足的叹息。
“如果我以前是个做蛋糕的师傅就好了，要把你骗的生小孩应该会容易十倍。”许青感叹当初走错了路。
“我会把你的蛋糕吃光，然后不让你碰。”姜禾才不蠢，一点蛋糕就想把她骗到？
“如果我把蛋糕抹在嘴上呢？”
“你不要脸。”
吃饱喝足，许青躺在露台的摇椅上乘凉，俩小孩跑来跑去，追着冬瓜想给它打扮一下，许锦把自己娃娃的小裙子都扒下来了，想把冬瓜装扮成一个美丽的少女猫。
身为猫中妇女的冬瓜自然不乐意，东躲西藏，从客厅的窗户跳来跳去，它只要跳到露台，姐弟俩就得在客厅的门跑出去，等他们过来，冬瓜再从窗台跳回客厅，姐弟俩只能绕个圈跑回客厅。
循环往复，许锦终于发现了十安的愚蠢，指挥蠢弟弟在客厅待着，她则去露台，形成两面包夹之势，察觉到危机的冬瓜到处看还有哪里能躲这两个小王八蛋。
“我现在和你还差几分？”
许青掐指算算，自己也习武这么多年了，而姜禾弃武学瑜伽，此消彼长之下，应该拉近了不少差距，于是有了着莫名其妙的信心。
男人，胃口要大，梦想也要大，如果能把她按在沙发上为所欲为，腰酸背痛一下也没什么。
“你和我的差距，应该就剩那么一点点了。”姜禾捏着小指比划。
“真的？”
“真的。”
“咱俩试试……给！”许青从躺椅上爬起来，到兵器架前拿起已经有些老旧的长剑，扔给姜禾，自己则拿另一把，跃跃欲试地想和姜禾比划比划。
“你确定？”姜禾单手拿着剑在手里转了几圈，然后手背到身后，瞅着他道。
“今天既分高下，也决生死。”许青拱拱手，面容严肃地抽出长剑，随手一抖，挽出一声剑鸣。
“那我要做寡妇了。”
“竟敢如此小瞧我？拔剑吧！”
“……”
许青只听到姜禾抽出长剑的声音，下一刻剑锋已经搭在他肩头。
姜禾威风凛凛地瞧着他。
“这是一点点？”许青心里不争气地快速跳了两下，持着剑的姜禾，不管粗布麻衣还是白衬衫，永远是那么飒飒的。
“我就谦虚谦虚。”
姜禾收回剑归鞘，随手扔回剑架上，对着他无辜地眨眨眼。
“我本以为我这十年苦练，已经能在江湖上混了。”
许青很受打击，落寞地把剑归鞘。
刚刚的一瞬间他甚至没看清姜禾的动作，只觉得肩头一重，已经被剑搭上了。
姜禾回身霸占许青的躺椅，在上面晃悠晃悠，“像你这样的，走不出十里地就被山贼劫了。”
“你没教我刚刚那一招。”
“功夫是杀人技。”
剑招永远只是剑招，没有在生死一线挣扎过，练不出那种反应。
所谓武，只是最开始有人打的架多了，在战场上砍得人多了，有了娴熟的经验，知道怎样挥剑更快，更加致命，从一场场战斗中最终活下来的人，把自身经验总结，这才有了招式。
“生活在这里，强身健体一下就行了。”
姜禾踢掉拖鞋，蜷在竹椅上吹晚间夜风，仰躺的姿势露出白色衬衫下白皙的锁骨。
她想起来千年前的往事，那一次次生死之间的较量。
许青不必体验修罗场般的江湖，只要上上网，逗逗孩子，这就是当时梦想的人间仙境。
许青凑过来毛手毛脚，从她衬衫下摆伸进手，姜禾微微侧头看一眼露台上没有姐弟俩的身影，闭上眼装睡。
“我厉害吧？”
“厉害厉害。”
“那你不亲我一下？”
“满嘴蛋糕味。”许青嫌弃的话说出来，让姜禾很生气，把他的手拽出来不给碰了。
“这椅子坐两个人不会塌吧？”许青站起来研究躺椅的牢固程度，当时姜禾大着肚子躺着上面都没事，应该很结实。
“不会塌吧。”姜禾前后摇了摇。
然后他把姜禾抱起来，再自己躺上去，两个人依在一起，脸蹭着脸，感受彼此呼吸。
总是想再贴近点，于是姜禾闭着眼睛找他嘴巴。
“别看，会长针眼！”
压的极低的声音传来，两口子侧头看过去，窗台那边两个小脑袋露出来，许锦在用双手捂住十安的眼睛，自己却眼睛睁得大大的。
“小锦你给我过来！”
许青气急败坏，从躺椅上下来就打算好好教训这俩家伙一顿。
看着老爹穿上拖鞋趿拉趿拉过来，姐弟俩瞬间缩回脑袋，一哄而散，各自跑回自己房间，只留下冬瓜穿着小裙子在窗台上喵喵叫。

第334章：现在问，已经晚了
幼儿园的逼事特别多，包括不限于做手工、找什么破灯笼、带小鱼去观察……
找鱼的时候姜禾还想趁着下班去江里钓，被许青给阻拦住，直接到市场买两条金鱼放矿泉水瓶子里让姐弟俩带去，每天背着书包跑来跑去，养了不到一周两条鱼就接连死掉了，对此，姐弟俩一直觉得小鱼是被冬瓜吓死的。
春天过去一半，继找二十种不同树叶之后，又让带花，好在这些对于姜禾来说都是小事一桩——树叶直接每束花薅一片下来就行，反正是叶子没错，花更不用说，姜禾提早就准备好，漂漂亮亮两束花，让姐弟俩带去幼儿园挣足面子。
许青依然像个中年失业的无业游民，每天抱着平板家里坐坐，外面逛逛，到花店歇一会儿，总之看似很忙，又不是很忙的样子——说闲吧，一直都有事做。
用他的话说，这是在学习，随着年龄增长，学习能力逐渐下降，这样下去不行的，吃的是网络这口饭，被网络抛弃，就真的废了。
反正有花店这个生意在，废了也可以过来开夫妻档，姜禾像勤劳的小蜜蜂，天天鼓捣一堆花花草草，偶尔偷看一下许青的那些平台更新。
许青时不时想念一下王子俊的轮椅，简直和他太搭了，不过碍于世俗的眼光，还是老老实实靠双腿走路。
在家里泡着茶分析昨天的新闻联播，外面响起敲门声，许青以为是快递，打开门却是许文斌。
“小锦他们上学去了。”
“我知道，又不是周末。”许文斌进屋左右看看，那只讨厌的猫也没在。
许文斌一直不喜欢猫狗这些东西，一个是城市里养这东西吃喝拉撒都麻烦，二是会掉毛，再一个来说，没有人的寿命长，总有离开的那一天，还不如不养。
许青回身倒上杯茶，挠了挠头，拿不准老头子想做什么，明明他都没有出去惹事，也没有乱花钱……呸，现在不比年轻时，都有俩娃了，要管也是姜禾先管。
南离北坎，居正用事，乾坤已老，退居西南西北，一般不管事了，这是万物自然之道，要顺从自然规律，没啥理由再揪着他抬杠做UP的事——何况现在也没怎么做了。
“我妈呢？”许青随口问，边拿着电子笔在平板上写写画画，继续整理自己的思路。
“打麻将去了。”
“您……也没上班？”
“调休。”许文斌瞅他一眼，也没坐下，在屋里转个身，打量着嵌入式墙柜。书房被改造成了十安的卧室，一堆书搬出来放在客厅里，倒也显得自然，有一股书卷气。
“过几天要出差，现在整理那些东西，不用过去坐班。”
许文斌多加了一句解释，反而让许青把目光从平板上挪开，抬起头看向老爷子。
这是太闲了所以过来？不科学……
瞧着许文斌踱步到鞋柜那边，把上面的草鞋拿起来打量，许青干脆放下笔。
“这东西……还是原先那个？”许文斌问。
“原先哪个？”
“就很早之前……你说什么刘备，不，哪一朝来着？”
“我那不是开玩笑嘛。”许青道。
父子俩人你瞧着我，我瞧着你。
“你等我算算。”
许文斌把鞋放一边，低头掐着手指开始数，“那时候是……一二三……得有十来年了吧？十年……”
“……”
许青揉了揉鼻子没说话。
“一个破玩意，你把它留十来年，还养护这么好——”许文斌侧了侧头，话语没继续下去。
这就踏马的离谱！
无论从哪个角度看，都不是一个正常人能干得出来的事，那天回去他才想起来这个被许青一直留着，从老房子带到新家都舍不得丢的破烂玩意。
除非它真的是古董。
但这就更离谱了，谁家古董这么不当回事，况且从哪来的都不知道。
任何事都是有原因的，任何行为都有其逻辑——如果没有，只是没有被发现，或者超出理解，比如精神病人的想法就很难被人理解。
许文斌越想越觉得脑子不够用，处处都矛盾，唯一合理的猜测是最最离谱的……他甚至怀疑，自己才是有问题的那个。
因为许青这家伙看似做事随意，但每次都有很明确的目的，只是其目的往往都是隐藏的，当发现他真正目的的时候，经常都是他已经达成或者结果已定。
“一个破破烂烂的草鞋，你搬家也带着它，十来年没扔没坏，这事……有点怪。”许文斌重新拿着草鞋看，鞋上还破了一个洞，看大小是女人穿的，如果穿上的话大脚趾应该会露出来……
把草鞋和姜禾的形象重叠，换作以前那副呆呆的样子，粗糙的手掌，三大碗的饭量，和许青在楼下走路带风的架势——
好像一点都不违和。
初认识姜禾时，总感觉到一丝格格不入的怪异，细想又找不出到底哪不对，这也是他当初劝许青分手的其中一个原因。
现在拿着草鞋，再仔细回忆以往，突然就找到了那一丝不谐，虽然那时穿着围裙一副贤淑女友的样子，但举手投足间不经意流露出来的凌厉，丝毫不拖泥带水的豪迈……俗称的练家子，再尽量掩饰，总是和常人有那么点区别的。
在当时，她只是一个女孩而已，所有一切都被许青女友这个光环给自动修正了，一样米养百样人……直到说她没身份证的一系列麻烦，许文斌才正视这个问题，劝许青分手，被许青拿离家出走威胁，紧接着身份证办下来俩人光速领证了。
一系列顺着捋下来，许文斌有点头疼。
许青神色不变，看许文斌百思不得其解的样子，沉吟道：“爸，我是个男人，有些奇怪的癖好很正常吧？”
“？？”
许文斌面无表情地和他对视。
“对了，那把剑呢？我记得还有把破剑。”许文斌转头寻视。
“被姜禾掰碎了，钓鱼的时候扔澜江了，应该……是找不回了。”许青用小拇指挠挠头顶，继续道：“本来就锈了，估计过不了多久就会彻底消失。”
许文斌眼皮一跳，不由屏息顿了片刻。
“……掰？”他重复这个词。
“嗯，直接捏着剑给崩碎了。”许青比划了一下动作。
那些碎片被姜禾一把洒进江里，捞都捞不起来——如果用个巨大的磁石和很长的绳子，说不定能吸起一片半片，更多的可能是顺着江水漂出去很远。
就算捞起来，又和他们平凡的小两口有什么关系呢？
“……”
“……”
“你练的什么虎痴拳，她教的。”许文斌忽然道。
这几天一直思索的事，在这一刻终于认真和许青谈起来。
“对。”
“那把剑和这个鞋，都是你……或者说她给你的。”
“没错。”
“她来历不明。”许文斌看着他。
“来历很明，从小被遗弃，后来被一个老太太带着流浪捡垃圾，老太死后流落到了江城，在黑工厂打过工，推销过酒，然后……”许青笑道，“现在是个花店老板。”
“而且游戏打得贼6，炉石一手宇宙牧上传说，毒奶粉直播决斗场连胜的事现在还能在网上翻到历史贴子，小破站有我俩的鬼畜视频，剑三里接过代练，某乎上她是养花专业户，解答了上百个问题，还有个烂的不行的鬼故事。”

第335章：没遇到，怎么能理解
时间可以抹平一切。
连姜禾自己，有时都仿佛从来没有过那些经历，认为自己是土生土长的现代人。
在一个学习能力最强的年纪，来现代社会待了十年，最好的年华，最美好的经历，都深深扎在二十一世纪。
只有偶尔午夜梦回，那些千年前的往事会浮上心头，偷偷想一下二娘，再比较一下——如今她也是二娘的年纪了，说不定比二娘还要成熟。
毕竟她有两个孩子，还有电脑手机……
论阅历，论年龄，论经验，都是完爆。
然后姜禾发现二娘那种聪慧，她大概是学不到了，因为环境不允许，只要好好做自己想做的事，其他的都有许青安排好，于是她活生生被许青惯成了如今的模样。
许青与许文斌，父子俩面对面坐着，许文斌拿起杯子一口气把茶喝干，等许青再倒上一杯，他看着袅袅热气，过片刻把眼镜摘下来擦了擦，然后站起身。
“给我讲个故事吧？”许文斌开口道。
没有什么事是经得住仔细推敲的，但猜测的真相有时候更离谱。
他想要一个答案，让逻辑说得过去。
什么狗屁的孤儿……那是最大的谎言，是许青用心编织的，合情合理且无法推翻的谎言。
“以前小时候我经常给你讲故事，你也给你爹讲一个。”他说。
“那种木乃伊蛤蟆被天鹅叼去却没有肉只吃到一堆布然后无奈放走的故事？”许青嘿嘿一笑，被许文斌瞪他。
午后的阳光落在露台上，暖暖的，春风不燥，还没开始热起来，楼下枝头的树叶嫩绿。
许文斌到露台拿起一米六的大长剑，也可以说是刀，这种规格的武器已经无所谓刀或者剑了，反正抡起来谁碰谁死，不过只有一个小小的弧度差别而已。
掂了掂，很沉，许文斌把它抽出来，剑身早已不再明亮，显得有些残旧。
这种剑连影视剧里都很少见，让人印象深刻的，大概只有绣春刀里的丁修，也就是加钱居士：“那是我最亲最亲的小师弟——得加钱。”
常年把兵器扛在肩上，结尾时面对骑兵开无双。
“这本来给姜禾准备的，还有露台，方便她练练拳脚舞一下剑。”许青倚到边缘墙壁，从露台朝下面望去，“结果她喜欢种花了，就让我独占了，有点浪费。”
他回过头看许文斌拿剑试着挥动，笑了笑道：“爸，你说一个古代人来现代，会怎么样？”
“会引起轩然大波。”
“我重新问，如果你捡到一个古代人，该怎么帮她适应这个社会？”
“一个古代人来现代……”
许文斌沉吟着把剑放回去，来到许青旁边并肩站立，和他一起看着落日，想了一会儿道：“衣食住行，最重要的是有个栖身的地方，然后能吃上饭。”
他一边说着一边看老房子那边一眼，对上了。
“然后呢？”许青问。
“然后……找帮助。”
“找谁帮助？谁能帮她回去？”
“……”许文斌顿了一下，望着远处沉默，“能来，说不定就能回去。”
“这又不是电影，现实生活哪有那么多奇迹，照电影里演的，飞檐走壁在大街上拿着兵器乒乒乓乓，有一起过来的宿敌，边打边和现代人谈个恋爱，最后找到什么神器宝物或者遗迹，再重新跑回去，结尾时又西装革履和女主角偶遇一下……”
许青说着自己都笑了，“没有真的遇上前，你想象不出，我也想象不出，只有真碰到的时候，才能靠着已有情况去尽力安排。”
“怎么安排？”许文斌道。
“假如我是突然从天而掉的大侠，你怎么帮我在这个社会立足？”
“我……”
许文斌张了张嘴，眯起眼睛望向远处，“一个住处，然后吃得饱饭，再一步步了解这里的一切。”
“只有这一条路可走。”许青赞同。
“买课本帮她补上九年义务教育？”许文斌问。
“没有办法的办法，我们都是从小在这个社会环境长大，被动学习，学着接触世界，古代人没有这种条件，只能什么都一股脑地塞过去，靠时间来磨。”许青说。
许文斌轻轻点了点头，“再带她没事的时候多出门转转……至少在小区里混个脸熟，同样也是用时间来磨。加上有网络，只要学会上网，就简单许多了。”
他瞧着许青道，“然后磨个几年，基本就能独立生活了。”
“几年？”许青问。
“大概……三年？”许文斌估不准。
许青趴着栏杆上摇头，“如果是个比较聪明，学习能力强的，有网络帮助，每隔一段时间都能发现她飞快进步，我估计一年就差不多了。”
“然后剩下的就是身份。”许文斌道。
“身份不好弄，比起身份，其他反而是小事了，这个最需要时间，最差的情况，磨个十来年，半代人从小学到高考，这么长的跨度在一片区域生活，一直骚扰户籍处，走走关系，总能办的下来。”许青预想最坏的情况，比姜禾那个愚蠢暴力的女人好得多，她竟然还想如果办不下就那么过下去，不领证都行，生个孩儿登记单亲。
“持久战？”
“持久战。”许青笑，“而且不能藏太久，如果藏个三五年再去，人家问为什么拖到现在才来，那就不好说了，太早也不好，时间短说不定会被查天眼，大数据轨迹之下，很容易暴露突然出现这件事，最好就是两年左右这个时间点，刚好到结婚的年龄了，开始急户口的事所以去办，顺理成章。”
“想的很细。”许文斌感叹。
“关乎能不能合法立足，必须得细。”
“结果运气太好，准备的很多都没用上吧？白准备了。”许文斌瞥他一眼。
“白准备总比没准备好。”
“有没有想过另一个办法？”
“什么？”
“直接坦白。”许文斌大拇指互相摩挲着，“如果真有这种事……”他叹了口气，“你藏了十年，把一切都抹平了。”
“从艺术角度看，这种是旷世奇缘，从现实角度看，在你们眼里她只有研究价值。”
许青头微微仰起，望着天边白云，停了一下转头看向许文斌，“为什么不从她的角度去想一下？”
为什么不从她的角度去想一下？
“从古代人的角度？”许文斌愣了愣。
“没错啊，看我们这科技繁荣，如果真的有一个现实的古代人，你猜她会怎么想？”
“嗯……”
许文斌努力代入，“被高楼大厦震撼吧……然后……我又不是古代人。”
“活下去啊，这是生物的本能，不管现代人还是古代人，都不想死。”许青摊摊手，把目光重新放向远处。
“然后，就是活得好，古代人和我们没什么差别，都想吃饱饭，睡好觉，缸里有粮，外面有地，兜里有钱，活下去之后是生活，正常人的生活。”
“再然后呢？”许文斌倒觉得新奇。
“哪里还有然后，再继续就该活着的意义了，人这一辈子不就是生活？生活就够了，如果非要加个然后，那就是平稳，平稳的生活，谁也不想天天打打杀杀，走路上被人砍一刀或者跳出来劫财，生活不是电影，没有必须的主题，宿命啊血仇啊执念啊……那些都是为了创作剧情的戏剧化，咱们现实里，这已经足够了。来现代之后两件事，一是活着，二是努力生活。”
许青竖起第三根手指，“就算有第三件事，也绝不是被人研究，或被当作大熊猫一样限制住，而是作为一个现代人，尽可能的享受现代的一切，和谐安定富足，这已经是终极理想，还能图什么？”
“所以你帮她在这个时代安家了……”
“这几千年里最灿烂的年代，姜禾既然来了，就该按照自己的意愿去享受。”
“……”
许文斌沉默无言。
许锦，许十安。
他现在有点明白许青为什么挑这两个不太搭边的名字了，一个两字一个三字。
没猜错的话，应该是姜禾挑的。
“我是她的亲人，爸，你也是。”许青道。
“我不知道你小子嘴里哪句是实话。”
“世界之大，无奇不有。”许青耸耸肩，“说不定那个王莽，和你是同岁的人，真的。”
“……”
许文斌认真盯着他的表情，脑海里思绪翻滚。
“我宁愿相信是你被人骗了。”
相比起相信一个荒诞的可能，还是这个更靠谱一点，这样一切都说得通了——只有习武这一块儿，但问题不大，古代人也没人人都习武的，光凭一套拳一套剑证明不了什么。
这大概就是唯一的真相，也许姜禾有妄想症，许青信了，然后真正的把她当成古代人在养，于是有了现在的事。
“真假与否，我自己能辨别出来，只是……没办法给你看。”许青摇头，“爸，你就当听个故事也行。”
“怎么辨别？”
“不能说。”
“有什么不能说的？”
“爸，这样没意思了啊。”许青道。
“算了，十年了，现在我信也一样，不信也一样，都改变不了什么，所以你才和我说。”许文斌摆摆手，“连我你都防着。”
“说这话就伤感情了。”
“我才伤感情！”
许文斌转身去另一侧，离这货远点，连他老子都防这么久。
现在只有两个可能，一是姜禾把许青骗了，二是一切都是真的，不管哪个，现在都是过去时了，小两口带着两个孩子，这个家很稳定。
信不信存乎一念间，什么也改变不了。
许青这个家伙……想得明明白白。
许文斌心绪复杂。
“你不去接孩子？”
“姜禾说要去接，今天她把车开去找新供货渠道了。”
已经不再年轻的父子俩站在露台上，一个望着小区门口那边神色轻松，一个微皱着眉，得到答案也不是很开心的样子。
“等我以后走的时候，把不能说的告诉我。”
“不是，爸你至于吗？”许青回头。
……
幼儿园门口。
姜禾倚着车门，等许锦姐弟俩放学。
本来她学车这事是打算和许青说，自己不是那块料来着，但是看到许青果然如此的眼神，姜禾气得晚上只吃了一大碗饭。
然后半夜又把垃圾桶里的册子捡起来，每天在花店没事就翻，有时拉着宫萍教她，最终把驾驶证狠狠拍在许青面前，让他学驴子叫三声才算完。
“阿姨再见！”
“阿姨好！”
“阿姨再见！”
小孩儿们排着队出来，前面和十安姐弟俩玩得好的低头朝姜禾打招呼，不说幼儿园天天教导懂礼貌，漂亮阿姨谁都喜欢。
姜禾笑着点点头。
秦潇：“阿姨好！”
许十安：“阿姨好！”
两个人快乐地路过。
姜禾笑容消失。
许锦拽住许十安的书包背带，把他从秦潇身后拉回来。
“刚刚叫我什么？”姜禾觉得许十安遗传了许青的愚蠢，那次许青学驴子叫，这家伙也跟着学。
“妈！”
许十安眼睛一亮，现在才看见姜禾似的。
“你跟潇潇回家去吧。”
“我不！”
“去吧。”
“我不！”许十安理直气壮，扒拉开车门就钻进去，等着姜禾开车。

第336章：你不要听他讲话
白色的奥迪车从小区大门开进来，慢吞吞地消失在楼下车库。
过不久，姜禾从车库出来，屁股后面跟着蹦蹦跳跳的姐弟俩。
许青趴在露台边缘瞅着下面一大两小的身影。
“爸，你也在呀。”
姜禾进门遇见准备离开的许文斌，很自然地打招呼。
许文斌嘴唇动了动，点头嗯一声，“过来找他说点事，这就回去了。”
他回头看许青一眼，目光掠过柜子上的草鞋，再转到姜禾干净的脸上。
一个古代人跑过来给许青当媳妇生孩子，伪装成现代人，天天养花喂猫？
许文斌恍惚了一瞬，摸摸凑过来喊爷爷的许十安脑袋，再看看帮许锦摘书包的姜禾，没有久留。
许青把女儿抱过来，捏捏她的脸蛋，随着姐弟俩慢慢长大，模样也慢慢不同，许锦长得更像妈妈一点，眉眼间带着姜禾的影子，叉着腰生气的时候更是有姜禾的风采，好像在养一个幼年版姜禾一样，真好玩。
“咱爸过来干嘛了？”
姜禾从桌上拿个苹果啃一口凑到许青旁边，脆生生的甜美润口，递给许青他还不爱吃。
“对我把你的草鞋保留十余年这件事表示怀疑和疑惑，以及你的身手，还有我教你语文数学的事……”
“唔……”姜禾吃了一惊，赶紧把嘴里的苹果咽下去问，“他怀疑我的身份？”
“应该早就怀疑了。”
“怎么可能……告诉他他都不信吧，我有时候都怀疑我是不是有那个妄想症，还得揍你一顿才行。”
“……”
破案了，原来不是手痒。
“我告诉他了，他信不信的，反正不会乱猜别的了。”许青道。
姜禾愣了愣，“告诉他了？”
“嗯，都十年了。”许青摸了摸姜禾的头发，笑道：“你只是个花店老板，别的都是笑话。”
“咱爸要是信了，再问我唐朝那些事怎么办？我都记不太清了……”
姜禾在沙发上侧个身，对这个问题表示担心，老爷子是考古的，现在考到儿媳妇这里……
“我都和他说清楚了，不会问。”许青见姜禾担心的样子，转口道：“就算记得清又怎么样，你就是个土包子，除了那缝缝补补的破衣服和露脚趾的鞋，好衣服摸都没摸过，你知道什么？”
“……”
“唐朝的狗大户吃什么？穿什么？喝什么？皇帝长什么样？天天拿金锄头刨地？”
“……”
“他比你还清楚唐朝的事，经济、文化、政策、兴衰，你知道那些达官贵人多会玩吗？肯定想都想不出来，挖坟挖出来过那个什么，床上的玩具……啊！”
“哼！”
姜禾狠狠扭了他一下，叼着苹果去做饭了，敢说她是土包子。
虽然没去过长安，也没摸过好看的衣服，不过……怎么也去过姑苏，她还会做荠菜饼子。
原汁原味的唐朝饼子，谁会？谁也不会，只有她能做得出来。
“爸爸，什么玩具呀？”许十安咬着手指头问。
“小汽车玩具，嘟嘟嘟……”
放在桌上的手机亮起，然后震动起来，许青拿过来看看，幼儿园老师。
他让姐弟俩去一边玩，接起来问：“老师有什么事吗？”
姜禾从厨房探出头，瞧着许青打电话，看他表情疑惑又纳闷地和电话那边的人沟通，等挂掉电话才出声道：“怎么了？”
“说重女轻男对孩子也不好，容易产生心理问题。”许青搔搔头，“女儿带的花漂漂亮亮，儿子随便在路边薅个喇叭花就让他带去了，这样不对。”
不应该啊，他甚至怀疑老师这个电话打错了，姜禾明明准备了两个特好看的花，许锦带的是绚烂的红玫瑰，十安带了一束天堂鸟。
两个人纳闷的目光落到旁边和许锦抢遥控器的十安身上，让他皮一紧，睁着大眼睛无辜地瞅瞅两口子。
“十安，你的花呢？”
“放在学校瓶子里。”许十安挠挠屁股，这小子每次心虚的时候都喜欢做这个动作。
“他和潇潇换了！”许锦取得遥控器的控制权，还要告他一状。
“……”
“……”
……
许文斌回去后，周素芝正炒菜，准备打电话催他回来，就见他进来一头钻进书房。
“一会儿吃饭了！”
“嗯。”
应一声便没了动静。
直到吃饭，许文斌才重新出来。
“你干嘛去了？”周素芝瞥他一眼，这老头儿端着碗在想什么事。
“去青子那儿了。”
“干嘛？他怎么了？”
“他没怎么，我快出毛病了。”许文斌夹口菜放碗里，盯着碗越想越觉得不真实。
“青子他媳妇，姜禾，不是一般人。”
“当然不是一般人，一般人生得出龙凤胎吗？多小的概率。”周素芝一副你在说废话的样子。
“不是，她身份不一般。”许文斌摇头。
“怎么不一般？”周素芝问，接着眉头微皱，“难道还是什么大小姐？有权有势？和许青私奔？”
她已经脑补出来姜禾被家里人强行拆散，然后小两口私奔，现在家里找来要把十安带走回去继承家业，只给许青留下许锦，或者都不留的大戏。
又或者姜禾是哪个大家族的私生女流落在外，所以结婚时没有亲家，现在被认回去了……
电视里都是这么演，不然还能怎么不一般？周素芝瞅着许文斌，等他给个解释。
“要说她是……唐朝人，你信吗？”
“？？”
周素芝眼神动了动，抿一下嘴低头吃饭，再抬眼许文斌还在那儿纠结。
她欲言又止。
“老许……咱……不挖遗迹了，要不你申请换个岗位吧。”
“我没事。”许文斌摇头道。
“我说真的。”
“不用换，要不了几年退休了。”
“别，赶紧换吧，我觉得你是真有毛病了，才觉得姜禾是唐朝人……青子都和你说什么了？不行，我得找他问问！”
周素芝气愤的不行，就想打电话骂许青，这小子把他爹都忽悠瘸了。
早就说不能和那货多说话，太鬼了，经常说着说着就把人带偏了，现在连他爹都不放过。
“算了，我就开个玩笑。”
许文斌摆摆手，“就让你知道一下。”
他叹口气，这种事放谁身上都不会信。
“你以后少听那小子胡掰，你又不是不知道，他从小就鬼精鬼精的……”周素芝还在嘟嘟囔囔。
许文斌摇摇头，就是清楚许青，他才断定那小子有问题，跑过去问。
“唐朝人……从棺材里爬出来啊？让他给出来证据我就信。”周素芝嗤之以鼻，同时觉得许文斌真该退休了。
天杀的，退休年龄老推移，明明都不适合做了，还不让人退休。
“他不会给我们找到任何证据，最多就是让你半信半疑，保护的紧。”许文斌在桌上磕磕筷子对齐，这件事，最多只能找到雪泥鸿爪的线索，真正的证据早被许青消磨干净，不然今天那家伙必不会开口。
只有那双留了十余年的草鞋，证明不了什么，却能说明很多事。
所有的事串联起来，草鞋就是那根绳子，犹记得许青鬼鬼祟祟拉起窗帘，问他这东西能值多少钱。
那时没多注意一下他的反常，实在遗憾。
……
夜深。
许青坐在床边拿着草鞋摆弄摆弄，看得姜禾翻个白眼，啐他一口把手机放到旁边，往下出溜一下身子，拽拽被子躺好。
“十安都是跟你学的，别让他有些乱七八糟的习惯。”
“什么跟我学……我又没送过你几回花。”许青不背这个锅，“说不定跟你学的，天天摆弄花。”
“跟你学的骗女孩子。”
“我骗你的时候他还没在呢，再说了，那叫骗吗？明明你自己往我身边蹭。”
“就是骗！”姜禾怒视他，她堂堂女侠，怎么可能往他身边蹭？
“是你自己怕我热，把我扛进你屋里的。”
许青还记得第一次睡一屋，是被姜禾拿被子裹着扛过去的，怎么能说骗呢？这个女人太会颠倒黑白了。
“那是你耍赖，我想和你换回房间！”姜禾大怒。
“借口，你就是垂涎我的美色，想和我睡一块儿，盖一张被子也是你凑过来的，我特别热不想盖，你非让我盖。”
“都是你的阴谋！”
臭不要脸的许青，做了还不敢认！
姜禾气死了，脱掉裙子就准备和他拼命。
……
城市另一边。
许文斌披着外套站在阳台，手里的烟头静静燃烧，在黑夜里亮着小红点。
月色如水，夜风吹过，还带着春天的微微凉意，让人头脑一清。
对面阳台的秦茂才抽完烟，朝他摆摆手便回屋了。
许文斌深吸一口烟，眼望长空凝望片刻，再缓缓吐出，烟雾随着风飘散在阳台。
无尽的星空不知道深藏着多少奥秘。
在即将退休的年纪，遇到这种事，差点颠覆一直以来的认知。
也正是这种年纪，大多事都经历过了，才会对世界上会有一些极小的概率性事件半信半疑。
时空这个东西，真的像他所以为的那样吗？
许文斌静立良久，忽然无声地动一下嘴角，心情变得开朗起来，在旁边按死了烟头，转身回屋。
有些东西找到证据反而会非常无趣，保持着一份似是而非的猜想最为美丽。
真相泯灭在姜禾拿到身份证之后，未尝不是一件好事。

第337章：因果之间是缘
人就像车一样，要时常保养，才能开得更久。
许青躺在床上摸着自己头发，还好，依然浓密。
年轻时总觉得自己马力足，轰着油门跑一晚上，刚熄火加个油，又能活蹦乱跳了。
随着时间推移，性能就算不减少……司机越来越暴力，也有些吃不消。
当然，习武之人，强身健体，王子俊之流是没办法与之比的。
年轻时都一样，都喜欢说些比较幼稚的话，什么我要让你怎么怎么着，我要什么死你，什么一整夜。
到了三十多岁，才会逐渐变得低调：今天……咳，挺累的。欠你一次。别碰，累了。
以前总会听一些年纪比较大的人说，你们年轻觉得女孩儿有意思，那是没到境界，等到了我这个境界，你就会知道，还是钓鱼好玩。
现在到了这个年纪，想通了，哦，原来这境界就是虚了，不行了。
男人不怎么行了的时候，话就多，年轻时都是不废话的孤狼，和他出去玩吧，进了屋想说点什么，一转头，他裤子已经脱了。现在和他亲亲抱抱一会儿，什么都准备好了，他开始谈人生谈理想谈文学，说突然觉得生活很空虚。
男人啊……
许青趴在被窝，瞧着姜禾在屋里走来走去，又出去客厅，脚步声时不时响起。
“我走了。”
姜禾打扮好自己，穿着白色的长裙，系着一根漂亮的腰带，脚下踩着米白色的小鞋子，哒哒哒走过来，俯身在许青脸上啵一口，见许青下意识躲闪，又在他另一边用力再叭一下，然后哼着歌哒哒哒出门。
尽管姜禾百般否认，许青还是怀疑姜禾有某种采补的功夫，看那脸蛋儿润的，眸子一眨一眨，细腰款款地带上门走了。
那个瘦吧啦碴的柴禾妞，准保是吸了他的阳气。
许青趴在床上拿手机看看时间，已经早上七点半，他翻了个身，想一个鲤鱼打挺蹦起来，结果失败了。
再试一次，这次翻起来了。
太阳初升，呼吸着清晨的新鲜空气，在露台上一板一眼地练起搪手拳……现在已经改名为虎痴拳，算是真的家传了。
从他们两口子这儿开始往下传。
第二套打完，许青发现客厅那边探着半个小脑袋，偷偷瞄他。
“几点了？”他问。
许锦左右看看，蠢弟弟还没起床，只有她和爸爸两个人，那就是在和自己说话了。
回头看一眼客厅里挂着的钟表，“七点五十。”
“周末可以睡个懒觉到九点，怎么这么早就起？饿了？”
“醒了就起了。”
许锦被发现，也没再把自己藏在门后只露个脑袋，大大方方地走出来，还穿着白色的吊带睡裙，踩着平底凉鞋，小小的，像个小公主，来到许青身边，学着他的动作面容严肃地练习，然后抬眼偷瞄许青。
这就一点也不像公主了，谁家会穿裙子打拳？
头发散乱乱的不好，许青蹲下来拿她手腕上的皮筋帮许锦扎一个漂亮的马尾，再摸摸她的头。
“喜欢学？”
“喜欢。”
“不要总想着欺负弟弟，他会被你气坏的。”
“我不欺负他。”许锦仰着头道。
“好吧，我们家都是讲道理的。”许青站起身来，平日里虽然经常打闹，但大多数时候都是许十安那臭小子手欠，想挑战许锦作为姐姐的权威。
男孩子就是比女孩子皮一点，许十安会闲着没事去扯姐姐的头发，许锦却不会扯他的……也就是更小一点的时候，会因为好奇揪他的小啾啾，现在不会做那种事了，甚至有时候许十安洗完澡光着屁股跑出来的时候，她还会转开头。
然后许十安就会被姜禾拍两巴掌，让他把衣服穿好。
晨曦洒落在露台，染上一层金辉，许锦回房间把睡裙换掉，一大一小两个人慢慢练起搪手拳，小小人儿跺脚发出脆生生的嘿哈，让许青看得有趣。
千年前在那个小寨子里，幼年的姜禾大概也是这样开始习武的，只是条件更苦一点，说不定一练就是一天，中间还要掺合着站桩，和小伙伴打架，或者背上小篓跟在二娘身后帮忙拔草，捡谷子。
练完泡上一杯枸杞茶，袅袅热气从杯口冒起。
许锦跑过去敲十安的门把他喊起来，许十安揉着眼睛不情不愿地起床，姐弟俩一起洗漱，许青把锅里姜禾出门前煮的粥盛出来，一大两小解决掉早饭。
周末花店会忙一些，因此大多数周末都是许青陪着他们，偶尔下午过去店里逛逛，看看花草。
今天却没去，吃完早饭许青就带着两个小家伙出门了，他们抱着自己的玩具坐在后排，许青在前面开车，一路到了江城广场，和王子俊约好了在这里。
大好的周末只有他们两个闲，带孩子一起出来玩。
王子俊的儿子长得很快，蹭蹭的，比同龄人还要高上半头，看上去是个大孩子了，只是年龄限制，还是个贪玩的小孩，和姐弟俩像是同龄。
也不知道是王奕豪比较幼稚，还是姐弟俩早慧，反正差着两岁，好像都差在身高上了。
见面先买三个棉花糖，许十安学精了，问许青吃不吃，然后再嘱咐一句不能咬太大口。
“看起来你这生两个比一个好玩，独生一个太孤单了。”
王子俊这样说，他们逛了一圈，三个崽儿都对海洋馆不太感兴趣，在电玩城里大呼小叫，看别人玩都能看得很开心。
“两个容易打架，没消停的时候。”许青笑道，手里拿着游戏币把玩，侧头看一眼王子俊，“想要二胎？”
“有这打算。”
王子俊点头。
看许锦姐弟俩玩在一起的样子，很容易就对比起他儿子，一个人没什么小伙伴，孤孤单单，除了学习就是兴趣班，要么就是羽毛球什么的活动，一天只有半个小时的玩电脑时间，都是宋慧给他规定的。
要个妹妹最好。
大哥哥护着小妹妹，也能弥补孩子缺失的一些情感……王子俊下意识这样觉得。
他觉得孩子不该是这样的童年，但又不知道该怎么做，因为小伙伴这个东西，说简单简单，说难也难。
现在不比他小时候，别人家的孩子也都在各种兴趣班，没空出去疯跑——也许还有学校的原因。
家庭、学校，这些环境都和许家姐弟俩不一样，正常来说肯定比他们姐弟俩条件好，也学的多，各方面更优秀一点，但是绝对没有他们那样精彩和轻松，从小就带着压力。
对于孩子，操碎了心。
“你就是想太多，有钱人的烦恼。”许青忍不住摇头笑。
“还是穷点好，该怎么来怎么来，我们就那一套老房子，也没打算换个更好的学区房，我就是在那边学校读出来的，他们也行。”
“不想让他们更优秀一点吗？”王子俊问。
“优秀到什么程度才满意？”
“大概……”王子俊歪了歪头，“至少不能比我差吧。”
“那在我家太难了，像我这么厉害的人，他们以后有我一半我都满足了。”许青捋捋头发道。
“草……”
“要是想赚钱，我有那等他们长大的工夫，自己都能和姜禾去扩张店面或者开几个分店了。”
这倒是实话，很多人懒的折腾，就把手里的钱拿去开个便利店，每天坐着喝喝茶，看看电影，悠哉悠哉。
许青是不喜欢便利店，不然的话，王子俊觉得这家伙现在一定是个便利店大叔，穿着背心裤衩拖鞋坐在便利店后面，天天听微讯吱付宝叮一下到账的声音。
一年一年过去，有些东西会变，有些东西不会。
两个人以前也经常来电玩城，那时的电玩城和现在的不一样，没有这么多高科技，十几年前，有个枪哒哒哒就很爽了，VR游戏都是大城市才有个体验点。
都说男人至死是少年，其实只是心里以往的那个少年，俩货不喜欢那些新的高科技，甚至如果有拳皇街机的话，在他们眼里完爆这整个电玩城。
至于那些花里胡哨的新游戏，没什么兴趣，两个老父亲就投币玩了玩摩托车，一屁股坐在上面扭动身子，嗷嗷鬼叫一下，过了把瘾。中午带着几个兴奋的幼崽找个店吃饭，完事再一起到电影院看个电影。
许青是VIP金卡，折扣力度很大，让王子俊狗大户病发作，也想整一个，但是想想自己一家都不是那么爱看电影，还是算球了。
许青和姜禾虽然喜欢看，但姜禾都是喜欢在家看，沙发上偎在一块蹭蹭抱抱，比电影院要舒服的多，于是许青经常在新电影上映的时候自己来刷一两遍，一边收集剪辑素材等上线用，一边写影评。后来有了两个小崽子，偶尔闲的无聊会带他们来，姐弟俩也熟悉环境，不吵不闹，安安静静坐在椅子上，晃悠着小短腿吃爆米花，别人家小孩看熊出没大电影，他们俩睁着懵懂的大眼睛看《X战警逆转逆转逆转再逆转终极逆转未来》，也是挺可怜的。
连许青有时都理不清这不知道改变了多少次的时间线，他们也就是看个特效，用还不怎么聪明的脑袋瓜努力分清一下谁是坏人，完事回去兴奋地摆造型试图喷出来火。
愉快的周末在两个带孩子的男人打招呼上车结束，带姐弟俩开车回家，许青后知后觉的发现，他好像真的变成愚蠢的带孩子的男人了。
不太对……
一个古代蠢女侠过来，啥都不懂，生了娃以后带孩子简直再正常不过了，为什么会变成现在这样，姜禾每天打扮一下去花店做勤劳的老板，他带着俩孩子乱逛？
这一定是个阴谋。
许青觉得有必要琢磨办法改变一下现状……但是改变的话自己就要去弄姜禾那一堆破花，想想还是挺抗拒的。
“给你们个宠物，可以帮它起一个名字。”
姜禾下班回来带了只小乌龟，放在桌子上慢悠悠爬几步，被冬瓜一爪子按住，然后它就把头和四肢缩回去，只留个尾巴在外面，看起来蠢蠢的。
许青拿手指戳了一下它尾巴，那截儿小尾巴才缩回去，变成一个完美的乌龟壳。
“哪来的？”
“萍萍钓鱼捡的，带回来给他俩玩。”姜禾道，然后从包里摸出来那个口香糖的玩具，“这个被她玩没电了，能修吗？”
宫萍可能有什么奇怪的癖好，姜禾本来想吓吓她，没想到这女人竟然很喜欢拉开的时候那种酥酥麻麻的感觉，电力越来越弱，直到彻底没电。
许青拿过来看看，摇头道，“修不了。”
“哦。”
于是口香糖回到了姐弟俩手里，这下不用怕挨电了。
“叫十一安。”许锦是个起名天才，想让小乌龟像弟弟一样茁壮，于是建议道，同时看向弟弟。
许十安脖子一扬，“叫十一锦！”
两个小王八蛋……
许青黑着脸把乌龟拿在手里抛两下，“不能起这种名字。”
姐弟俩嘀嘀咕咕给小乌龟起名，姜禾揉着肩膀坐在许青旁边，看他在平板上整什么东西。
“萍萍还那样呢？”
“嗯啊。”姜禾点点头。
“该不会真当个老女人，不嫁了吧？”许青虽然对不婚族和丁克这种事没什么有色眼光，但身边有一个还是挺……八卦的。
夫妻间谈论一下谁谁谁家，准确说也不能叫八卦，又没去到处嚷嚷。
“在找了，又不是不嫁……只是还没到时候。”姜禾道。
“啧……你孩子快上小学了。”
“又不是我说的，她说的，都等了这么久，总不能现在将就了，能来就来，不来就算，自己更快活，反正她什么也不缺——挺潇洒的，我觉得她才应该是个女侠，你都把我糟蹋了。”姜禾说着说着忽然眉毛一凝，捏了许青的胳膊一下。
独来独往，万事不沾身，宫萍更像一个随心随性的女侠。
宫萍不想在家里一直宅着，也没什么地方好去，出去旅游了一圈之后，便更喜欢在姜禾店里帮帮忙，知道姜禾家里有一大两小等着吃饭，经常晚上在那边多待一会儿，总比宅在家强。
就这样生活着，等待着。
等那个可能会出现，也可能不会出现的人。

第338章：那是真头铁
等晚上两个小家伙都睡熟了，许青支着耳朵听一下，悄悄打开电脑上的黄油。
他一度产生过把电脑搬进卧室的想法，现在放在客厅想玩玩什么，还要警惕两个小崽子。
身为成熟的两口子的私人空间都被压缩没了。
姜禾本来想去睡觉了，瞅一眼，再瞅一眼，咦？新的？
于是坐在旁边鄙视他。
“新出的，有好几个分支结局。”
“猥琐！”
“游戏出来就是给人玩的，怎么能叫猥琐呢？”
“下流！”
“那你不要看。”
“哼！”
姜禾不仅要看，还要玩，看许青瞎点选项就不爽，她更喜欢规律地，有顺序地，把每条线都一条一条走过去。
于是许青被姜禾一屁股挤开了。
大半夜，客厅电脑亮着幽幽的光，两口子穿着睡衣，聚精会神地凑在一块儿研究小黄油，这一玩就玩到一点多，然后才意犹未尽地回屋睡觉，相拥而眠。
相比于看小电影，游戏才是真正的放松，这是一种乐趣，探索剧情，收获福利，不夹杂太多情欲，精神很满足。
看小电影太Low了，浪费生命，有那时间自己回屋不更好？……总之，游戏是两个人玩的，小电影是单身汉看的。
许青当然不是单身汉，到了这种年纪，看小电影甚至会觉得有点恶心，还是二次元画风的游戏好玩，朦朦胧胧，色而不淫。
悠悠到了夏天，不知道什么时候开始，城市里已经再听不到蝉鸣，只有猛烈的太阳，和热死人的气温，柏油路上的空气都被上升的热浪折射，有些扭曲。
许青嘴馋了就会去抱个榴莲回来，试图让姐弟俩也享受一下美味，奈何许锦和十安都捂着鼻子躲远远的，非要说那是屎，于是他只好忧伤的自己一个人吃完。
在姜禾捏着鼻子挖出来一块放到冬瓜面前，冬瓜闻了闻做出虚空刨地埋猫砂的动作后，更加有力的证明了许青吃屎这件事，气得他又买了两个，最终结果就是被姜禾从屋里踹出去睡沙发，什么时候味散了什么时候才能回来。
“你不要求我回去！”
许青不满地念叨，好在客厅的沙发和大床似的，又软又大，某方面来说，比睡卧室还舒服，至少不会被人拿小脚在腿上蹭啊蹭的。
许十安带潇潇来家里玩，很大方地把许锦的娃娃给她抱着，玩装扮小游戏——为此，他付出了好几辆私藏珍品小汽车的代价，还有一整套拼图。
拼图是姐弟俩都有的，现在全都归许锦了，拼好了之后让爸爸用胶水给她粘起来挂在房间，女精灵在大森林里和动物玩耍的图，看上去非常不错。
这孩子应该是继承了一点姜禾的插花天赋，会装扮，品味比十安高，十安的房间就什么也没有。
“你这有点过分了吧？”
秦浩放着俩小人在一边玩，见许十安没有对着他女儿流口水什么的，有些放心地转身，在许青这转转看看，翻开书架旁边夹着书签的书，满篇法语入门书让他脑子嗡一下。
再翻翻旁边，还有德语相关书籍。
尼玛的……王子俊家那个崽子最多也就是学学英语，怎么连英法德都凑齐了？
“做人不读书，活着不如猪。”许青拿手指点了点他，意思很明显。
“这么小能学得会？以后做翻译啊？”秦浩只看了几眼就觉得头晕，对许锦姐弟俩充满同情。
“谁说给他们学的？我自己学的。”
“什么？”秦浩的音调提了八个度。
“闲着也是闲着。”
“没听说过你这种闲法！”
王子俊闲的没事跑去鼓捣轮椅，他闲着就是陪女儿，带女儿到处走走玩玩，去澜江边野游，去江城广场找小吃，去游泳馆学游泳……
许青闲着看来是发病。
不是舞刀弄剑练老虎拳，就是这种……反正有毛病。
“哪天你开始修仙了我都不奇怪。”秦浩掏了掏耳朵，这样说道。
“无知且愚笨。”
许青不打算和他多说，这家伙满脑子抓贼当刑警，现在满脑子都是女儿，不是从业相关，无法理解，圈外和圈里，不是一个世界。
在他们看来，学这些无非就是做翻译，装哔，知识面广，可是在许青这里，是经历了很多不便之后，才下定决心要学一些粗浅的日法德语，不求多流利，只要能听能看就行。
作为一个影评人，阅片量积累形成一张信息网，能轻易的看出一个电影的质量和优点，从一个新片子里可以看出很多向别的老片子模仿或致敬的梗，这只是最基本的。
当阅片量多了以后，会不满足于评分高低，这里面还有更广阔的空间，电影发展了这么多年，片库实在浩瀚，想方设法地找一些新奇的，不管新旧，不论中外，有些片子根本没有流传太广，受众非常小，看国外的片子，翻译总没自己看来得舒服，更何况很多老片与小众片根本没有翻译，只能自己从外网去下载了之后自己看。
顺带了解片子剧情背后的意义与时代背景、发展史，这都会变成一个从业者的底蕴。
别人看到一个镜头可能莫名其妙，但他能看到这是后来者对前辈的致敬，除了比别的评论家更强之外，更是一种跨时空的交流——跨越国界，相隔着时间，在那一刻，他与制作者会心一笑。
从十几岁开始剪视频，到现在换个形式，这一生，算是脱不开电影了……
许青摇头笑笑，他不产生电影，只是作为一个观赏者，与制作者互相成就。
琴是需要人听的。
顺带着赚些钱……他在电脑前敲敲打打，约的稿说好了今天交，那就不能拖到明天。
“听说你们离婚了？”许青见十安带着潇潇去露台的遮阳篷下玩汽车，才朝秦浩问道。
“又复婚了。”
秦浩倒也没遮掩，不过他好奇许青怎么知道的，“你听谁说的？”
两个人离婚的事是偷偷的，这货咋就知道了？
“除了你家老爷子不知道，别人全都知道了。”许青瞥他一眼，“有空多和楼下大爷大妈聊聊天，你就知道，他们全知全能。”
“我特么……”
秦浩想骂人，他妈的大爷大妈这种群众究竟是什么生物？
“噫，偷摸离婚，又偷摸复婚，你们玩什么？”
“离了两个月，不算离。”
秦浩目光放到露台上撅着屁股推小车的潇潇身上，顿了顿又道：“其实就试一下。”
“离婚是买菜啊，还试一下，骗傻子差不多。”
“反正现在好了。”
秦浩没有多说，懒懒地靠在沙发上，享受这难得的休息。
什么破大案，做刑警，都已经淡了，没有陪女儿重要，经过一次离婚，两个人都明白了挺多。
离婚多容易，走个程序而已，单飞自己过，那时候想的简简单单，甚至还松了口气，终于不用再吵吵闹闹。
可是独自走在两个人散步的小路上，回到家冰凉凉的桌椅，黑漆漆的屋子没人再留灯光，一个人盖好被子说声晚安，旁边空荡荡的再没有回应，那时的心情只有体会过的人才知道。
“你睡沙发？吵架了？”秦浩扯过沙发上的枕头靠在身后，如果有人睡沙发，那肯定是许青，不可能是姜禾。
“清净一下，想回就回去了。”
“吹吧，摔玻璃杯子的时候拍个视频给我看看！”
秦浩低着头看地上，有没有玻璃杯的碎渣子，他觉得这种事许青可能真干得出来——以前肯定少教了他一手，比如在裤腿里垫两本书，许青这小子蔫儿坏，现在岁数大了，更是一肚子坏水。
“我没你那么屑。”许青话语里是浓浓的不屑，连个女人都搞不定还好意思笑自己。
秦浩嘿嘿笑，他听王子俊说过姜禾好像很厉害，其实从两个人谈恋爱那会儿就看得出来，许青手腕都带上淤青……
爬过来瞅着许青这大半个下午做的事，两部好片一部烂片吐槽。
“你为什么不教他拍？”
“我只是一个看电影的，说出来我的感受，该夸夸该骂骂，跑去教人家导演怎么拍电影，那不是有病吗？”许青道。
把稿子检查一遍没问题发出去，伸个懒腰解放，外面几个崽子也不嫌热，虽然有遮阳篷，但也是夏天。
到太阳西移，潇潇恋恋不舍地跟着秦浩走了，许十安感觉到一阵空虚。
“十安，要不你住到潇潇家去吧？”许青逗他。
“可以吗？……哎呦！”
许十安刚惊喜就被许锦拍了一下。
“青梅竹马，青梅竹马。”
许青竟然有点羡慕，老子小时候只有个黑胖子一块儿捡雪糕棍拼扇子，玩挑一挑的游戏。
再想想姜禾，咦，不羡慕了。
在客厅住了一晚，晚上睡觉挺舒服，早上醒来就没那么好了，没有个柔润的身子抱着，浑身不得劲，要想个办法回去。
姜禾关掉店门回来的时候，许青正听电脑上德语朗诵，叽里咕噜的鸟语，就和没开化的野人差不多，她脑海里总是会出现一个野人手舞足蹈边叽里咕噜边打手势的形象。
没有手势，这种话怎么可能有人听得懂。
“看什么呢？”她凑过来见许青手撑着下巴，顺着他目光望过去，傍晚凉快，露台有点风，许锦和十安在外面你抓我我抓你，用姜禾教的小擒拿似模似样的比划，又在开始一个试图挑战权威，一个试图镇压。
“你有没有想过……”
许青看着外面姐弟俩若有所思，“……以后会不会没人敢娶你女儿？”
姜禾眉毛跳了跳。
许青又道：“你看，她就特能打，小舅子也是练过的，丈母娘一膀子能撞断树，老丈人……虽然不怎么样，但也曾经一巴掌把人拍地上起不来。”
“总会有头铁的，以前我还拿剑指着你让你解释电视里的人是从哪冒出来的呢。”姜禾撩了一下头发，隔着窗子和许青一起看姐弟俩打闹。
“什么意思？我头铁？”
“你不铁？”
“我那是智慧，用智慧压制你……”许青说着，目光又投向许锦。
完蛋，这女儿不仅厉害，还很聪慧的样子。
简直太恐怖了，许青提前为未来女婿默哀。
姜禾转身离开了，本来看他睡沙发可怜，想着过两天给他放进来，竟然还敢说智慧压制，必须学驴子叫才能把他放进屋，这次她要录视频。
想着把许青学驴子叫的画面录成视频，姜禾就忍不住想笑。
总有一天让他喝老娘洗脚水。
晚饭吃完，在露台上乘会儿凉，拿着平板看个电影，完事该睡觉时，许青就躺在沙发上用小被子遮住肚子，看上去很安分的样子。
姜禾轻哼着给许锦整好床，嘱咐她不准露着肚子睡觉，然后关掉灯从女儿房间出来，转进十安房间。
“你们两个都注意，一个感冒另一个肯定也感冒，别踢被子……”
一边说着一边帮十安把小被子折好，只是对折一下，然后盖在他肚子上，腿和胳膊都露在外面，不然晚上热了肯定会踢被子。
“要是姐姐把感冒传给我，我不是也感冒了？”许十安拍了拍肚子上的小被子，“那不如我先感冒怎么样？”
“老实待着！”
姜禾忍不住拍了他一巴掌。
再整整枕头，姜禾起身用手扶上开关，“我关灯了啊，赶紧睡觉。”
“好，妈妈晚安。”许十安摆摆手，又转向窗外：“再见。”
“你在和谁说话？”姜禾惊疑道。
“小伙伴呀。”
“什么小伙伴？！”
姜禾心底咯噔一下，转头瞧着漆黑的窗外，玻璃倒映灯光，她背后凉飕飕。
顶层怎么会有小伙伴？
“没有！妈妈我睡觉了！”许十安闭上眼睛，端端正正地躺好，双手放在腹部。
“……”
再瞧瞧窗外漆黑的夜景，姜禾忽然想起了从厕所里钻出来的楚人美，电视里冒出来的贞子……
回到房间，姜禾还觉得背后凉飕飕的，盯着天花板想了一会儿，有点睡不着，侧头看向窗帘，黑乎乎的好像藏着什么恐怖的东西。
风隔着纱窗吹过，窗帘微动。
“许青！许青！你进来！”
姜禾踩着拖鞋跑出来，硬把许青拽回屋。

第339章：人总要承担后果的
人总要为自己做过的事承受后果，可能是一年，也可能是十年，也可能运气好没等到那时候，以至于都忘记了自己做过什么。
但当它到来的时候，才恍然发觉，那些做过的事一直存在，只是隐而不发而已。
当然，愚蠢的姜禾肯定不会把自己怕鬼的事归咎到当初疯狂在某乎上看鬼故事，所以并不怎么后悔，只是窝在许青怀里安安分分，甚至连让他学驴子叫的事都忽略了。
但是许青记得，所以避免了学驴叫，也同时避免了被姜禾录下他驴叫的视频。
许青觉得这就是智慧压制，不管过去多久，伟大的青大人总是能把愚蠢的姜禾骗的团团转，即使她已经变成聪明的现代人了。
清早rua了一会儿软软的姜禾，许青心满意足地继续躺一会儿，然后才起床喊两个小崽子洗漱吃饭。
很奇怪，别人说的什么七年之痒……一点都没感觉，他也不知道这七年的头一年该从哪开始算。
如果从刚认识开始算，早过去了，如果从结婚开始算……当时结婚就是个形式而已，早在拿身份证之前姜禾都产生了如果拿不到的话就这样无证过下去之类的想法……
“爸爸。”
许十安屁股在椅子上扭来扭去，盯着许青提醒他，总不能过了一晚上就忘了。
“哦对，看好了……”
许青左右看看，从桌上拿起一枚游戏币，之前去电玩城，许锦喜欢这种精致的硬币，想要留个纪念，于是三个小家伙一人一个，都当宝贝收藏着。
硬币被许青放在手里吹口气，再张开手消失了，然后十安惊奇地看着许青伸手过来掏自己兜，从他小小的兜里把硬币拿出来。
“潇潇肯定会喜欢的。”
约定好的承诺兑现，许十安兴高采烈地练习几遍，非常期待一会儿去幼儿园给潇潇显摆。
小孩子嘛，有个美好的童年和青梅是很必要的。
“小锦，你有没有喜欢的男孩子？”许青笑眯眯的问。
“你也要教我哄男孩子开心吗？”许锦很吃惊。
“不，我就问问，有的话我让十安去揍他。”
“……”
拱和被拱还是不一样的，人类就是如此双标。
幸好许锦的乐趣在于打弟弟，和围观蠢弟弟怎样用愚蠢的把戏哄别的女孩子开心。
只要十安一直这样，她就能一直用自己不喜欢的玩具换十安的玩具，直到把他所有的小汽车都搜刮干净。
多年后许锦面对眼前一脸自信的小伙子，可能会一脸不屑：你这种把戏，我弟弟还是个小屁孩的时候就会玩了。
姜禾煮的粥配上她自己腌制的小咸菜，非常下饭，许锦吃完早饭擦擦嘴，看十安拿着硬币不断练习，是为了讨好另一个女孩子，小小的许锦莫名伤感，不过想起十安拽自己头发，那点伤感消失的无影无踪，甚至想打他一顿。
“好了，上学了！”
许青帮两个人背起小书包，带他们出门上车。
现阶段应该是最轻松的时候，不用整天盯着两个人类幼崽，也还没到给他们辅导学习的时候，往前几年往后几年都是如此。
送他们去了学校，许青逛到花店里。泰戈尔曾说“生如夏花之绚烂”，店里除了日常卖的那些花枝，还有姜禾自己种的很多盆栽，不完全依靠进货，季节性很明显，也是与平常花店有些区别的地方。
茉莉花、桔梗、三色堇……
在夏天争奇斗艳，姜禾就坐在花店里面，一身素白的裙子，清雅淡然。
“他们去学校了？”
姜禾没抬头，在拼凑花瓣，打算做个标本出来，用玻璃盒子罩住摆在家里，那株姜苗太素了。
“是啊，就要上小学了，过得真快。”许青坐下出口气，拿过姜禾的杯子像牛喝水一样咕嘟咕嘟仰脖，姜禾晾了半天的水就被他喝完了。
“给我接满！”
姜禾不满地踢他一下，这个人喝完就想放下杯子。
“我看十安好像很喜欢潇潇。”她朝起身去饮水机接水的许青说道。
“小屁孩懂什么喜欢，要能喜欢到十八岁才叫喜欢，我看等上小学不在一个班，他就把人家忘了。”
许青无所谓道，“难不成还定个娃娃亲？旧思想要不得。”
“万一真那个什么呢？”
“这才多大，毛都没长你就开始操心他老婆了。”
“呸。”
姜禾啐他一口，真粗俗，什么毛啊毛的。
“要不我们把分成多给那个萍萍一点，偶尔让她多在这边看一下，等暑假我们带他们出去逛逛。”许青这样提议道。
姜禾不置可否，手上拼着花瓣，“是你想玩还是想带他们玩？”
“想带你玩。”
“哼。”
姜禾偷偷笑了，这家伙一套一套的。
两个人在店里随意说着话，许青摸出手机给她做摆件的过程录像，准备晚上上传到姜禾的号上，这又是一个很好的素材，姜禾依然没有随手录小视频的习惯，还要他帮忙才行。
下午待在店里吹空调看电影，等孩子放学姜禾下班，回了家，许十安却有点闷闷不乐的样子。
“十安怎么了？”
这与许青想的不太一样，难道这小子的潇潇被别人夺了去？
小小年纪就要承受如此之痛，令人同情。
“他把手伸到人家裙子下面，被老师凶了！”许锦有点幸灾乐祸。
？？！
许青和姜禾面色一正，好像很久没打这个小混蛋了。
小小年纪敢行如此下流事，得来个男女混合双打才行。
“我才没有！”许十安气得大叫，脸都红了。
那边姜禾已经在去找剑鞘了。
“是她裤子上没有口袋！我就想……就想……我只碰了一下边边！”
许十安本来很兴奋地表演魔术，到了最后一环，却发现潇潇穿的连衣裙，和小公主一样，裙子上面却没有口袋，很烦人的设计……
“那你为什么摸人家裙子？”听完来龙去脉的许青问。
“我要从一个地方变出来啊。”许十安瘪嘴，今天被潇潇喊臭流氓，他很伤心。
“有没有说过不许碰人家裙子？”姜禾从露台回来了，表情平静。
看到姜禾手上的剑鞘，许十安惊了，捂着屁股就想跑回房间，但还是脱不开姜禾的魔爪。
“还有你，为什么没有管他？”
许青把目光移向许锦。
“……”
许锦睁大了眼睛，转来转去说不出话。
姐姐要揍弟弟，不然十安就要当哥哥来揍她这个妹妹了。
“爸爸教我的！他还教我说小伙伴……”
许十安被打一顿什么都抖出来。
家里一顿鸡飞狗跳。
曾经和李白交过手的人，力压父女子，真正展现了什么叫女侠风范。
许青龇牙咧嘴，看同样龇牙咧嘴的姐弟俩，好嘛，一家四口，三个都被姜禾教训了一顿。
姜禾挽起袖子叉着腰，胸部不断起伏，被这三个家伙气死了。
“爸，妈妈为什么这么凶？”许十安凑近了偷偷问许青。
“你不要跟我讲话，我最讨厌不遵守约定的人。”
“……”

第340章：独家的
小孩子需要时常打一顿，很有益于父母的身心健康，毕竟三天不打，上房揭瓦不是开玩笑的。
已经明确说过不能，还借着变魔术去动。
不管动人家裙子是不是故意的，都必须让小崽子牢牢记住这个教训，免得哪天出门跑去掀别人裙子。
一想到那种场面，姜禾就觉得没脸出门，把孩子养成那样……见过有些人竟然还理直气壮说不就掀一下嘛，对于此，她非常不能理解。
要是许十安这混蛋被养成那样，她宁愿给他腿打断，在家里养几个月好好反省。
许十安深刻意识到了自己的错误，乖乖受罚。
“今晚你俩都不要看电视了，抄三十遍……嗯……数字吧。”
本来想罚他们抄书，转念一想还没认识多少字，许青便折中了一下，反正马上就要入小学，就当提前练习。
“一二三四五六七……”
许青在纸上写好，交给许锦，让她抄完拿过来看，许锦嘟着嘴走了。
“你回来。”
许十安也想一起走，被许青喊住，十安挠挠屁股等着许青继续在纸上写。
“给。”
一张纸被递过来，许十安低头瞧瞧。
“壹贰叁肆伍陆柒……”
“？？”
许十安哭了，他真不是故意把昨晚的事抖出来的。
“去吧。”
许青大手一挥，心情好了不少。
“爸……”
“对了，少了个零，过来我给你加上。”许青又道。
“……”
许十安跑得贼快。
安排好了一切，许青看看还在气头上的姜禾，想了想，不如和冬瓜还有甲虫玩。
甲虫是那只小乌龟，因为长得很像大号的甲虫，于是姐弟俩最终给它起了这个名字，经常被冬瓜用爪子按住。
一开始它还会被吓到，然后四肢缩进壳里只留一只小尾巴，渐渐的胆子大了，在冬瓜按住它的时候，它还努力蹬着小短腿往前爬，爬半天还在原地也不气馁。
这东西养好了，能送他和姜禾走，说不定连许锦姐弟俩也能送走。
“听到小流氓我就忍不住生气，要是十安变成小流氓怎么办？”姜禾气儿顺了，走过来看他玩乌龟。
“不会的，今天只是个意外，再说你不是教训他了吗？”
“就是觉得……刚刚突然好怕，教不好他们。”
姜禾对小流氓这个词很敏感，这比登徒子要严重多了……经过这么多年，她也觉得登徒子是个好男人，迷恋自己老婆的身体，生好几个孩子，这有什么好鄙视的？
反而是小流氓，天天游手好闲不干正事——咦？好像哪里不太对。
许青感觉膝盖有些痒，伸手挠了挠，“这才刚开始，不用怕，有你在还能翻了天不成？”
“……”
姜禾沉默了片刻，又问：“是不是对他们太好了？我总觉得年纪小的时候应该吃点苦，你非带他们经常出去吃喝玩。”
“现在不太一样……没必要刻意吃苦，也没必要太惯着。”
许青想了想，放下在他手里虚空划动四肢的小乌龟给冬瓜玩，道：
“仓廪实而知礼节，不是没有道理的，看啊，比如他们吃穿用度都苦着来，如果他们什么也没吃过，很容易对那些没见过没吃过的东西流口水，有尝一口试一下的欲望，为此付出什么交换，或者起歪心思就很难掰回来了。
你想想，如果他们见识过够多，就会没那么大欲望，比较淡定，即使见到别人有，也只是寻常，天天吃的话，对这个东西没那么大欲望，即使看见别人吃或者玩，最多想着回来让你买给他或者带他试一下，不会因为各种欲望产生的不必要的情绪，抢人家的，或者偷偷吞口水和眼巴巴盯着人家的零食，一副没见过东西的样子。以后你女儿肯定不会被一双鞋子一条裙子一个手机骗走，有她爸在，想要什么有我，看不上那些小流氓的把戏，不会一个破项链就感动得要死，也不会乱找别人乞讨奶茶，最差也要像宫萍那样，想要的老娘自己都有，就想找个看得上的男人陪着，强大自信的内心。
所以孩子要富养，别人有的，我们也有，只是这个方法要对，不能一味的惯着，把他们养成好吃懒做的性子，我们慢慢来，天天陪着不用太担心……”
姜禾看着随年龄增长愈发成熟的许青说个不停，心底的担忧消散一空，以前他也是这么很有耐心地给没见过世面的她规划，讲一些东西，恍惚间像是回到了那个老房子，每天努力熟悉现代的一切。
很久没听到过了。
姜禾渐渐地用手撑起下巴，剑鞘搁在膝盖上，目光流转，小指放到嘴边轻动。
她忽然好想把这家伙拉进屋里床上去。
就现在。
“许老师……”姜禾轻声道。
？？
许青话语一顿，警惕地看着她。
还好门铃适时响起，过去打开门，秦浩站在门口，见到客厅凌乱的样子和姜禾放在膝盖上的剑鞘，愣了一会儿没说出来话。
“呃……”
“已经打过了。”
“啊。”
“俩都打了。”
“孩子还小，别打坏了……等等，为什么打俩？”秦浩目光一转，奇道：“你这手腕上怎么回事？”
许青若无其事地把短袖往下扯了扯，没屁用，什么也盖不住。
“三个都被打了。”
“……”
秦浩惊叹。
虽然不明白什么情况，但惊叹就对了。
家风甚严。
没说几句话，许青就推着秦浩出门，请客撸串喝酒。
晚风从热闹的夜市远处吹来，驱散一点夏天晚上的燥热，许青穿着短袖T恤长裤，秦浩背心大裤衩，微微发福的身子看上去很厚重，许青却知道，如果现在出现一个女人大喊抢劫，这个胖子能一拍桌子就蹿出去。
两个人乘着风，坐在大排档外面的桌子上吃吃喝喝。
这是属于男人的浪漫，王子俊没来，两个人就干了一箱啤酒，现在秦浩早已不是当初那个干劲十足的小菜鸟，天天哼着‘一生经过彷徨的挣扎’骑电瓶车出去乱晃，不知什么时候已经混成了半个老油子。
喝着酒，许青问他，如果现在再遇到当初于丽那种事，还会不会跳出来让人捅一刀，秦浩说可能要想那么一下，然后还会跳出来。
想一下是因为有了老婆孩子，还跳出来是因为他干的是这个。
如果发生了什么意外，于丽会理解，潇潇……长大了也会理解。
许青笑骂一声。
“习武之人，小打小闹，正常正常。”
“我听她说了，就是碰了一下。”
“要他负责就行了。”
“敢不负责让许锦打他。”
“对，许锦打。”
“潇潇也过来，跟姜禾学学功夫。”
两个男人有点喝多了，一嘴的胡言乱语，晃晃悠悠各回各家。
姜禾已经披上睡衣，洁白的裙角落到膝盖那里，露出白皙的小腿，斜搭在床沿，手上拿着一本莫泊桑短篇小说选。
梅子涵在这本书上写的序言很有趣，“儿童并不知道什么叫经典，在很多儿童的眼里，你口口声声说的经典还没有路边黑黑的店里买下的那些下烂的漫画好看，现在儿童书包里都是那下烂漫画，还有那些迅速瞎编出来的故事，那些迅速瞎编的人都当富豪了，他们招摇过市、继续瞎编、继续下烂，很多人都担心，担心什么呢？担心孩子们成为一个个阅读的小瘪三……”
许锦姐弟俩就没有漫画书，最多是一些插图童话，安徒生的那种，许青担心过他们两个会不会融入不到其他小朋友的话题，思来想去，还是没有给他们买现在大为流行的漫画书，动不动就是一二三四五册续过去，有这时间不如多听听童话。
姜禾正侧躺着看《嫁妆》这一篇，把书角捻拈在手里，想让许青体验一下书里写的美美地接受特别温柔的一个长吻是什么感觉，结果就闻到一股酒气。
“洗澡去！”
刚刚还满心温柔的姜禾瞬间变得嫌弃，伸脚把许青踢开，避免他身上的酒气蹭到床上。
许青一边扒下衣服一边去浴室，姜禾换个姿势趴床上，翘着两条腿晃来晃去把这一篇故事看完，便收起书，简单冲了个凉的许青已经擦着头发回来，二话不说就想往她身上拱。
酒后乱性，在没喝断片的时候其实挺助兴的，只是残留的酒味没散，姜禾两下就把他按在床上，动都动不了。
“睡不睡觉？”姜禾问。
“哎呀……别闹，来亲一下。”
“想去沙发？”
“还是睡觉吧。”
许青老实了，又没完全老实，就喜欢这儿动一下，那儿动一下，和蛆一样不好好睡觉。
动着动着，姜禾就默许了，正等着下一步，许青反而打呼了。
“……”
姜禾听着他打呼噜，反而睡不着了，越想越气，干脆一伸腿。
砰！
“许青许青！你怎么掉下来了？”姜禾急坏了，赶紧爬起来，把被她……呸，把自己掉下床的许青扶到床上。
许青摸着脑袋从地毯上起身，望望姜禾，有些愧疚，喝多了还不老实，大半夜从床上滚下来吓媳妇一跳。
怀着愧疚的心情重新入睡，旁边姜禾也睡得香了。
一夜安稳。
第二天起来，许青揉着肩膀感觉不对，背上酸酸的，和在哪摔了似的。
“昨晚我好像梦到被猪拱了一下，给我拱趴下了。”
他嘟囔着，看姜禾坐在那儿涂瓶瓶罐罐，努力回想昨晚怎么回事。
“你从床上掉下去了。”
姜禾不动声色地道，拿着防晒使劲儿在手上擦擦擦，摩擦到起热，暖呼呼的。
听说这样能腌入味，变得香香的。
“喝多了不老实，再喝酒就去睡沙发——”姜禾说到一半忽然顿住，侧脸看向许青，狐疑道：“客厅大沙发，买那么大，是不是那时候你就准备好了？”
“怎么可能……”
许青打个哈哈，同时琢磨要是睡沙发了怎么再秒搬回来。
毕竟两个人睡习惯了，一个人总缺点什么，翻个身伸个手，空荡荡的什么也没有，孤单寂寞冷。
起床后送姐弟俩去上学，许青也没闲着，拿着资料帮他们两个整小学入学的手续，顺带催着秦浩准备材料别忘了，把自己的经验说一遍，免得他漏了缺了还得跑第二趟。
九月由夏入秋，许锦和许十安顺利入学，在老房子旁边的小学，曾经许青在马路旁的花坛边看着学校操场出过神，姜禾也坐在同样位置想过事情，还是许青的母校，有个老师依然坚守岗位，还没退休，已经不记得许青了，这么多年教过那么多学生，也不会每个都记住。
装得很乖巧的十安和落落大方的许锦站在一起，姐弟俩长得很讨喜。
学校没有寄宿，中午也不管饭，姐弟俩高兴了，姜禾只能中午时让许青或宫萍帮忙看一下店，或者干脆午饭时间关门一个小时，到老房子那边做饭，他俩放学在老房子吃完午睡，下午出门走两步就进学校。
往后六年，应该就是这样的生活了。
秦浩想找寄宿学校，又舍不得这么小就把孩子扔学校里面住宿舍，挠头皮挠了很久，秦老爷子倒是乐得天天中午接送，但去的时候骑半个多小时电瓶车，送回学校又半个多小时，加上吃饭，不说安全性，一来一回潇潇连中午休息的时间都没有。
后来在许青的提议下，潇潇认了姜禾当干妈，中午和姐弟俩一起在老房子里吃饭休息，晚上秦浩两口子有空就来接，没空就老爷子来接她放学，潇潇还是挺乐意的。
只是姜禾一开始有点不愿意，万一以后俩小孩真的青梅竹马……
许青告诉她不碍事，她才高兴的多了个女儿。
最高兴的当属十安了，大中午的兴奋的不休息，老想往许锦和潇潇那边房间跑，被许锦打了一顿才老实了。
晚上放学，许青到校门口接姐弟俩。每到这时候学校门口都是人潮滚滚，接孩子的家长大军直接把校门口堵住，黑压压一片。
秦老爷子鹤立鸡群，高大的身材在人群中异常显眼，和许青站在树下闲聊，本来两家就走得近，差点成了亲家，现在第三辈结了个干亲，两边老爷子都满意的很，算是了了一个心愿。
“以前你爸还老念叨你不如考个公务员，现在他没话儿了吧？小耗子那家伙连接孩子放学都得紧赶慢赶，很多时候让我来。”秦茂才啧啧有声，他一直没看错，许青这小子就是能干。
“耗子福利好，以后退休了他遛猫逗狗，到时候就比我舒服了。”
“不见得，就算好一点，那也是拿现在的时间换的。”
“差不多差不多。”
许青望着校门处摇头，“各有各的追求，这有什么好比的。”
光看结果不看过程，比起来就没意思了，当初毕业同一起点，秦浩捧上铁饭碗，他在家里窝着，担的那些风险，两者没有可比性。
有付出才有回报，有时候付出了也不一定有回报。
“他也是担心我，只想着面朝大海春暖花开，劈柴喂马周游世界，等游完了之后面对柴米油盐，扛不起来，现在我能扛起来，这不就矛盾解决了嘛。”
许文斌只在他放弃UP的时候过来嘲讽实则关心了一下，后来再也没提过工作相关。
现在好像搞了一堆哲学的书没事拿着看，在工作之余，开始研究哲学了……许青在许文斌的书房见到那些书，翻了一下都感觉头疼。
放学铃响，学生们呼啦一下涌出来，背着形形色色的书包，三个小家伙凑在一块儿往这边挤，潇潇坐上秦茂才的电瓶车，脆生生地喊一声干爹再见，招招小手就远去了。
隔天是中秋，学校放假，许青本想带着他们去搓一顿，想了想还是过去许文斌老两口那边。
“爸，你看这玩意儿有用吗？”
许青翻一下许文斌放桌上的《精神现象学》，不知道许文斌是不是受姜禾刺激了。
按理说应该是半信半疑……好吧，半信半疑也足以颠覆认知了。
许文斌没搭理他，一边逗着十安，一边偷摸观察姜禾。
姜禾撸着袖子在厨房杀鸡，捏着鸡脖子一割一剌，扯起鸡头放血，鸡弱的和许青似的……这个比喻有点怪。
反正那冷漠的表情落在许文斌眼里，就显得无比神秘。
古代人在杀鸡……
过一会儿秦浩带着潇潇过来了，有个干亲的关系，中秋是要过来走走的，许青他们过来老两口这儿省了事，潇潇费力地提着水果跟进来，许十安眼尖地跑过去，让秦浩瞄了他一眼。
许十安不敢炸刺，敢欺负潇潇会被她爸爸拿手铐抓起来……
在这里坐了一会儿，姜禾出来逗潇潇咯咯笑，许青和秦浩随口扯淡，停留了半个小时左右，才起身离开。
团圆饭做好，除了主菜一只活杀鸡，其余也有排骨腊肉之类的硬菜。不说别的，吃饭很讲究，有活杀绝不买冷冻，鲜嫩的鸡肉不管是口感还是味道，都差了至少三个档次。
除此之外，还有一盘荠菜饼子。
这是逛菜市场的时候许青看见了让买的，此时端上桌，周素芝很给面子地尝了尝，这种做法很多年没吃过了，那时菜饼也不是荠菜做的。
“爸，这盘饼子可不是随便哪都能吃到的。”许青很恶趣味地对老爷子道。
许文斌夹饼子的手一滞，目光转向许青，理解了他的意思后嘴唇微微颤了两下，视线放回饼子上。
难道……
他呼吸不由顿了一下，拿着饼子仔细看看，沉默片刻道：“姜禾做的？”
“只有她能做出来。”
“这东西不就那什么，荠菜打碎点更好吃。”周素芝发表改良意见。
但是许文斌没理她，眼神复杂地从许青和姜禾身上扫过，最后落到饼子上。
某种角度来说，这可能是唐朝人做的唐朝饼子……
很魔幻，也很真实。
普普通通，却有很特殊的意义，许文斌细细咀嚼，这个饼子对他来说意义非凡。

第341章：不复当年时
唐代……
同样是一个璀璨的年代，许文斌想着自己所了解的那些，细细品尝这一桌姜禾做出来的菜。
从秦皇汉武到现代都市，时光流转，多少人匆忙而过，农田房屋被高楼大厦所取代，一座座现代化建筑拔地而起，高楼拔地而起，列车呼啸，人潮涌动。
以前总觉得历史被时光所遮上的神秘面纱，最是迷人。
现在反而觉得，人类在历史里一步步走来的脚印，用双手创造的繁华富饶才是奇迹。
造物之伟大，世界之奇妙。
“现代真好啊。”
许文斌感慨，夹了一筷子排骨进嘴里，周素芝有些莫名地瞧他一眼。
许青笑着朝姜禾挤挤眼，这女人现在还是那么爱吃。
以前苦怕了，排骨上哪怕一丝丝肉都要吃干净才行。
十安不吃干净就想扔掉，被她敲了一筷子，老老实实把它啃干净。
饭吃完，许文斌捧上一杯热茶，三代之间就差得很大了，老头儿不像许十安那样，说好了转头就忘，非常遵守和许青的约定，除了用瞧古董的眼光多看姜禾几眼之外，没有多余的话问。
问也问不出什么，许文斌知道两口子鬼精，你说是就是，说不是就不是，想要证据，没有，不给。
“他们在学校怎么样？”
听老爷子提起来姐弟俩的学业，许青抿了口茶水，道：“才一年级，看得出什么，都大差不差的，学不会只有懒不懒的问题，没有聪不聪明的问题。”
“一年级……”
许文斌捧着茶视线移向别处，摸了摸鬓角的头发，觉得自己真的老了。
不管他们了，一个瞎鼓捣就能养活自己，一个唐朝来还能把游戏玩的贼熟，开个花店做的有模有样的，他觉得自己可能真不如这两口子。
老了就是老了，得服才行。
“这都是什么？怎么感觉越来越看不懂了？”许文斌虚心请教，现在玩个手机有时候都玩不明白。
许青接过手机看看，不由陷入沉思。
「呼呼/」
「吸吸/」
「YLMB」
「XSWL，QYVEY」
「……」
“实不相瞒，我也看不懂。”
“……”
“你说它是英文吧，又不是英文，说拼音吧，又不是拼音……”许文斌百思不得其解，这比甲骨文还难猜，起码人家很多时候是象形的。
“逛逛老年人论坛就行了。”
许青算是体会到以前许文斌对他玩那些‘硪嘚you殇伱卟懂’时的心情了，不由感到羞愧。
当初秦始皇费那么大力气统一文字，为此不惜灭了六国，出兵征战多年。
全都白瞎了。
太阳底下没有新鲜事，已有的事后必再有，已行的事后必再行，历史就是一个个轮回组起来的。
中秋佳节，都没有急着回去，在这里多待了一会儿陪着说说闲话。
老一辈的都喜欢修修修，什么都喜欢修一下接着用，许青没那习惯，于是姐弟俩就蹲在一旁看许文斌修东西。
姜禾在阳台和周素芝研究她的月季，在这方面姜禾已经是专家，周素芝要是在空地上种还行，让孙子往那儿撒泡尿就能当肥料，在阳台花盆里就不能这么干了，现在养花不比以前，看花盆用的各种土，各种肥料就头大。
一家子热热闹闹，反而许青没什么事干，游手好闲的转一圈，又坐回沙发上拿遥控器换几个台，左右瞧瞧，姜禾和他生了俩娃，不觉间生活已经完全变了样。
到九点多告辞离开，下楼碰到秦浩两口子带着潇潇，打声招呼，约好了有空一起出去玩。
“爸爸，真的有嫦娥吗？”许十安在路上抬着头问。
“有潇潇了你还想嫦娥？”许青鄙视他这吃着碗里看着锅里的行为，呸，渣男。
“？？”
许十安有点懵，和潇潇有什么关系……明天上学了，又可以见到潇潇了。
他开心地爬进车里，许锦对这个蠢弟弟很无语。
别人家喜欢一个女孩儿藏着掖着，脸红脖子粗地大声否认，也就许十安没脸没皮，不知道害羞为何物。
今天没上学，也就没有午休，玩了一天的姐弟俩坐上车就犯困了，回去洗个澡换上睡衣，两个小小的人儿各回自己的房间睡觉。
冬瓜已经很老了，懒懒地不爱动，趴在猫爬架上，看底下的小乌龟爬来爬去，耳朵时不时动一下，仿佛在嘲笑愚蠢的乌龟。
许青帮它挠挠下巴，冬瓜舒服地眯起眼睛，享受铲屎官的伺候。
和冬瓜玩闹一下，他没开电脑，到露台学着古代文人赏中秋月，都说十五的月亮十六圆，其实十五也是挺圆的，明亮的月光洒下来，露台不用开灯也有光。
晚风轻拂，带着秋日的凉意。
坐在藤椅上轻轻摇晃，洗完澡的姜禾出来转转看他在干什么，结果被许青揽进怀里。这么晚孩子都睡了，她也便没有挣扎，稍稍动一下找个舒服的姿态爬在许青怀里，躺椅轻响两声，复又归于平静。
听着姜禾细细呼吸声，许青的手从她背上抚过，现在这女人像是已经成熟的果实，哪里都是那么恰到好处。
“在想什么？”姜禾在他胸口蹭了蹭，声音柔柔的。
“想你为什么这么香。”
“买的新沐浴露，栀子花香的，好闻吧？”
姜禾咬着嘴唇偷笑，抬起胳膊凑到他脸前。
这女人现在一举一动都特别诱人。
许青仰在藤椅上，抬头看着清冷的月色，想起那年姜禾舞剑的英姿。
星光点点，转瞬淹没了曾经的回忆。
他媳妇是个捡来的古代人，说出去谁敢信？
许青笑一声，低下头，映着月色低头，手指从姜禾脸颊上抚过。
时光在她眉角留下淡淡的痕迹，充满了这个年龄的风韵。
猛回首，人生已经过半，那个一身狼狈充满戒备的女侠，仿佛还在昨日。
“要不要给他们要个妹妹？”许青问。
“你有病？”姜禾反问。
“不是你说的嘛，我是登徒子，得生五个才行……”
“我看你是皮痒了，起来！”
“不闹不闹，抱一会儿。”许青揽着姜禾，很老实的没有动手动脚。
“你说有下辈子吗？”他道。
“可能有吧，我看电视上就有人长得挺像二娘的。”
“呃……也有人长得像周杰伦，还有人长得像马富豪，千千万万个人总有长得像的。”许青没想到姜禾竟然能在电视上见到长得像的。
“哼，我觉得就是她，现在过得很好。”姜禾宁愿相信那是二娘回来了，不过她并没有和神经病一样去打扰人家。
知道她过得好，就够了。
“也是，她那么聪明的人，只要没在乱世，都能过得好。”
许青抬头看着夜空道。
有姜禾这个例子，他相信，用缘分连接着的人，总会迎来各种形式的相遇。
满腔思绪，最终揉成一声叹息。
有点怀念那个秋日暴雨的午后，两人初见之时。

第342章：续1
小学生活，对于许十安来说是痛并快乐的，痛在还要学习，快乐在有潇潇一起——
不仅在学校一起，中午吃饭还能在一起，简直太棒了，美中不足的是有个许锦捣乱，不然他中午就能去潇潇房间和她牵着手一起午休了。
宫萍阿姨的眼神很奇怪，偶然间还听到她嘟囔什么“这么小就学会追女孩子，以后要是移情别恋不得被那个黑家伙打死？”
移情别恋？
搞笑！
“我永远喜欢潇潇！”
许十安大声宣布，然后被秦浩黑着脸弹了一个脑瓜崩，他都不知道秦叔叔什么时候来到身后的。
“你干什么，喜欢我们潇潇多正常的事儿！”秦茂才就很乐意看两个小家伙在一起玩，几十年的遗憾呀，要是当初秦浩和许青随便谁是个女孩儿……
现在好像要如愿了。
“秦叔叔好！”
“秦爷爷好！”
打声招呼，许锦拉着十安书包带把他扯走，不让他在这儿丢人现眼。
两个小家伙到了花店，许青正悠哉坐在那里等客上门，今天姜禾和宫萍出去外面找曼珠沙华，听说野外有。
许锦很乖地放下书包拿出作业来写，现在多写点，回去就能多玩一会儿，许青没给他们规定晚上要学多久，只规定了要学多少，只要效率高，就能空出很多时间。
而愚蠢的十安只会回去后再抓耳挠腮。
“十安，对于男人来说，后悔是非常屈辱的两个字，如果你觉得自己做了某件事会后悔的话，最好就不要做。”
许青摆弄着自己手上的玫瑰花枝，慢吞吞开口。
正在角落撅着屁股，打算偷偷掰一根花明天带给潇潇的许十安动作顿住了，仔细想了想姜禾挥舞剑鞘的样子，不由摸摸屁股，老实把手从花上移开，还很关心地轻轻抚摸一下。
“我只是照顾它一下。”
“用不着你照顾。”
“哦。”
许十安恋恋不舍地把眼神从花上面移开。
“连顿打都舍不得，还说你永远喜欢她。”许锦瞥他一眼，在一旁出声。
“我……我……”
“十安，要想好哦。”许青再次提醒他，“我都不敢摘妈妈的花。”
“……”
“妈妈也许发现不了呢？”许锦拱火。
“你肯定会告密！”
许十安愤愤不平地熄了心思，现在先不喜欢了，等晚上睡一觉，明天起床再继续喜欢。
“告什么密？”
姜禾跟宫萍两个人从门外走进来，见十安紧张地坐到桌旁翻书包的样子，用疑问的眼神看向许青。
“他又干什么坏事了？”
“还没做。”许青笑着看了许锦一眼。
听到还没做，姜禾放心了——不是对还没做放心，是对许青知道这件事放心。
只要许青盯着，俩幼崽就翻不起花来。
“成绩出来没？”她问。
“没有！”
“出来了。”
“……”
“……”
许十安把痛苦面具戴上了，为什么这个世界上会有姐姐这种生物？
还学习特别好，打架特别厉害……
不情不愿地拿出成绩单，十安80分，按理说不算低了，但是……但是……
许锦98分。
一二三年级都是很简单的东西，在姜禾看来是这样的，她做试卷都能做八九十分，于是得出这个结论，许锦同样证明了这件事。
考的不好那就是许十安不认真。
宫萍有趣地摸摸许十安的脑袋，这小子虎头虎脑的特别好玩，特喜欢看许锦欺负他，他很生气又无可奈何的样子，其次就是戴上痛苦面具的时候。
“潇潇多少分？”
“也是八十分。”
“你俩还挺般配。”宫萍乐道。
“如果能超过她二十分，你就能给她补习了。”姜禾把试卷拿过来给许青签字——她写字不好看，这种事还是读书人来。
数学还好，只有语文这里，许十安从一年级到现在三年级，每每都刚扒上八十分。
回到家，许十安继续痛苦，因为要写作业，不写作业的话晚上连电视都不能看。
对于小孩子来说，每天的一大劲敌就是可恶的作业，没有作业的世界才是天堂。
许锦做的又快又好，在吃饭前就已经轻松下来，蹲地上逗小乌龟玩。
甲虫随着姐弟俩年龄增长，也一块儿长大，脱壳了好几次，她最喜欢的事就是脱壳时拿软牙刷蘸水轻轻刷一下，很过瘾。
“小锦作业写完了？”
“呃……嗯。”许锦有些警惕道，她忽然想到，自己这么快做好，会不会被许青多加一些其他的。
许青还真这么想过，不过再转念一琢磨，许锦加了十安也要加，看看十安那货抓耳挠腮的样子……
只能让许锦偶尔辅导一下。
姜禾在厨房炒菜，时不时瞅客厅一眼，许青在和许锦商量劳动换取报酬的事。
“你是想逃避洗碗的责任？”
等许青进来偷拈炒好的鸡蛋，姜禾朝他问。
“我是培养她的理财意识，知道钱来之不易，就不会那么喜欢收集文具盒了，她借着考试都要好几个了。”
现在五块钱的购买力大概只相当于姜禾来时的一块钱，猪脚饭都涨价到三四十了，洗一次碗两块钱，够她攒很久了。
至于十安……作业都没写完，老实和作业搏斗吧。
“我以前吃个包子都要省着细着，一块钱可以吃两个包子了。”姜禾小声嘟囔，虽然觉得给他们钱不好，但是许青……好像很少出错。
“现在去哪找一块钱两个的包子？”
“自己做……”
一家四口，吃饭无论如何也响应不了n-1的政策，两个孩子正是长身体的时候，两口子也非常能吃，拿了碗一人装一碗米饭，满满一大锅饭只剩小半。
饭吃完。
许青悠哉的坐沙发上剔牙，享受到了家里多个劳动力的好处。
许锦看着抹布嫌弃了一下，犹豫片刻出来道：“只要碗洗好就行了吧？”
“要洗干净。”
“好！”
“……”
许青看着女儿跑去十安房间，有点不好的预感，起身过去门口偷听姐弟俩干什么。
莫不是要分赃？
“……只要你表现的好，要个花不是很简单？你看我文具盒是怎么来的……听姐姐的没错，主动一点，帮他们做家务。”
许青：？？
这个许锦不能要了。

第343章：续2
孩子分为自己家的孩子和别人家的孩子。
“别人家的”孩子这种生物落在自己家的情况很少。
现在，别人家和自己家的凑一块儿了，省事，不用去和别人家比。只是许十安的痛苦面具更加深了。
许青和姜禾坐在客厅，眼神诡异地看着儿子屁颠跑去厨房把碗洗了，还很细心地知道用洗洁精，只是上面带着泡泡就当洗好了，被许锦又教着重新洗一边。
过一会儿，许十安昂首挺胸地从厨房出来，脸上挂着‘快夸我’的表情。
“呃……”
许青想维护一下儿子的自尊心，又不想让他继续蒙在鼓里听许锦忽悠，仔细想了想，回去房间找出来两个硬币，在许十安的注视下交到许锦手里。
“十安呀，姐姐和我说好把碗洗好就要给她两块钱，你帮她洗了，我还是要给她的。”
听到许青慈祥的话，许十安发现好像上当了。
“那你给我呀！”
“我们说好的是我们说好的，之后怎么分是你们姐弟两个的事。”
“那这样，我分你一块，以后每洗一次我都分你一半。”许锦深思熟虑了一下，想要收买弟弟长久发展。
却没想到愚蠢的弟弟并没她想象中那么傻。
“爸，你把这事直接交给我，我只要一块五！”许十安道。
“……”
“……”
好家伙，卷起来了。
许青沉默了半天，目光在他们姐弟俩身上转来转去。
咦，他一开始是为了做什么来着？
一顿饭的工夫怎么就变成万恶的资本家了……
……
“十安，想不想请潇潇吃辣条？”
“十安，想不想给潇潇买胡子糖？”
“十安……”
收入来源被弟弟以自愿降薪的方式抢去，许锦痛定思痛之后，开始百般引诱。
请潇潇吃零食，姐姐肯定是要蹭一份的，许十安在这个年纪已经深深的明白，想攒钱，就要抵抗诱惑。
好在潇潇只喜欢在中午放学路上和他牵牵小手，其他的都没什么兴趣，辛苦得来的血汗钱得以存留。
“这是我妈从外面带回来的，你尝尝。”
中午在老房子里午休，潇潇打开书包，给许锦分享零食，“刚刚我给十安分了一些，这些是咱俩的，我都还没吃。”
偷偷在房子里撕开零食，她用两根细细的手指头捏起一颗话梅，舔舔嘴唇，眯眼塞进嘴里，许锦也捏起一颗尝尝，然后两个小姐妹的脸同时皱起来，憋了半天，身子才颤一下，吐着舌头一脸苦相。
“好酸啊……”许锦表情恢复不过来，小脸皱皱巴巴的，猛摇头不再吃了。
潇潇快被酸哭了，她也不知道为什么是这样的，明明外表看起来很好吃的样子，小卖部里的也是甜甜的。
“可是还剩好多。”她苦着脸不想浪费，又捏起一颗想放嘴里，但是身体很抗拒。
“留给十安那个傻子吃。”许锦道。
“……”
笃笃笃。
房门被敲响，许十安一跳从床上爬起来，跑过来开门。
许锦笑眯眯地站在门口，扬了扬手里的袋子。
“弟弟，这是潇潇给你的。”
“她刚刚给过我了呀。”
“又给你一些，开心吧？”
“真的？！”
许十安惊喜，刚刚的他还没舍得吃，还想留着带回家晚上自己在被窝里悄悄吃。
“那……你们不吃吗？”
“我们还有。”
许锦把零食送出去就准备转身，她嘴里还在流口水，“对了，已经打开了，记得要吃完。”
……
“我怎么觉得你们父子俩都在琢磨着要把我女儿拐了去？”
秦浩一脸不爽，盯着许青左瞧右瞧，他觉得那臭小子绝对是许青教的。
“什么叫拐了去，那也是我女儿。”
许青老神在在，干女儿也是女儿，“小孩子能干什么，何况还有许锦在旁边盯着，小锦盯着比你盯得还放心，她们姐妹俩中午都盖一条被子。”
王子俊瞧的可乐，在轮椅上点点，搜出来一首《十姊妹》，哈哈哈开始放。
生了个宝贝儿子，每逢这时候特神气，什么时候都不用担心被拱。
“真不是你教的？”
“我教个屁……他俩从上幼儿园开始就天天混一块儿，我难不成从那时候开始教？”
“反正你好好管着他，别小小年纪℃%，￥%……”秦浩含糊不清地嘟囔。
其实十安那小混蛋确实对潇潇不错，但……俩孩子太小了，虽然平时互相补作业凑在一块儿学习互相进步什么的，也说不上早恋，屁孩子可能连喜欢是什么都不知道，就单纯的有好感玩得好。
谁小时候没想过娶邻家大姐姐呢？
要是以后长大了，依然还想谈谈也正合适，到时候再……
“最近那小子在打工给潇潇攒生日礼物。”许青道。
秦浩表情恍惚了一下，“你说他在干嘛？”
“天天在家洗碗，洗一次一块五，攒钱攒了挺多。”
“……”
“这小子有前途！”王子俊竖个大拇指表示肯定。
小孩子不到十岁，除了秦浩这个老父亲早早进入状态开始把十安当假想女婿天然敌视，其他几个人都在看乐子。
好玩儿。
等再长大点要是成绩下降再管也不迟，青梅竹马的小伙伴没什么大不了。
几个老父亲的乐子就在这儿了，再没点调剂，对着他们课本上画的小人儿，很容易心态崩掉。
许锦的课本最干净，然后是潇潇的，许十安的书上全是鬼画符，书皮都掉了一半，惨不忍睹，好像吃书似的……书角还有牙印。
气得许青肝疼，幸亏当初没脑子一热跑去当老师，教一个许十安就够受了。
……
晚上回家，许十安颠颠跑过来，手里拿着一包零食。
“爸，潇潇给我的，特好吃，给你尝尝！”
“舍得给我？”
“给！”
许十安塞进许青怀里，颠颠又跑了，许青觉得纳闷，拿着话梅干心里一暖，有时候这孩子还是挺暖心窝子的。
“你吃吗？”他低头看看，往姜禾那边送送。
“我不用，儿子给你的，你吃吧。”
姜禾摇头拒绝。
“也是，给我的，啧……怎么不给你？嫌你之前揍他太狠？这不行，怎么能记……咝~”
姜禾看许青皱起来的脸笑了。
“你的宝贝儿子。”

第344章：续3
一个月后。
放学铃响。
学校门口如往常一样，挤着黑压压一大片家长，都在伸长了脖子等自家孩子出来。
姐弟俩上三年级以后，许青和姜禾就很少接送了。学校在花店和老房子中间，不管是去花店，还是回老房子，都是走两步路的事，如果是十安自己的话可能还要担心一下，姐弟俩一起，周末的时候在花店玩腻了还会跑去老小区那边找小伙伴。
江城越来越发展，散养的狗也少见了很多，当初小言和小胖墩一群熊孩子都能瞎跑着玩被狗追，姐弟俩连这个担忧都没有。
“知识就是力量，对吧？”许十安双手扶着肩膀上的书包带，和小伙伴一起向学校门口走，胸前的红领巾飘飘荡荡。
墙上的字就是这么写的，知识就是力量，知识改变命运。
“对。”
“团结也是力量，我们唱歌是这么唱的。”
“怎么了？”
“团结就是知识！”许十安挥了一下拳头，转头看向阿庆，兴奋道：“我们两个团结一下，知识不就有了么？还上什么课。”
旁边的小伙伴阿庆愣了愣，不由陷入沉思。
“对啊！”阿庆恍然大悟一拍手，十安怎么这么天才呢？
“我们团结！”
“……”
落后两步的许锦和潇潇偷偷翻了个白眼，两个白痴。
“你们要怎么团结？”
听到身后许锦的声音，阿庆刚刚准备兴奋的表情转为疑问，侧头看向十安：“对呀，我们怎么团结？”
“这就是你需要想的事了，我想前半部分，你想后半部分，然后我们就可以把这个破书包扔掉了。”许十安给他鼓了鼓劲。眼看着到了学校门口，外面来接潇潇的是秦浩而不是秦茂才。
要是秦茂才来接潇潇，便可以过去说说话，喊一声秦爷爷，然后和潇潇打招呼说明天见……
“秦叔叔好！”
许十安非常乖巧地打招呼，隔着几步远便不想凑过去，秦叔叔不是好人，每次说喜欢潇潇都会被弹一下脑瓜崩。
就是电视上那种阻碍女儿和书生在一起的土地主，大恶人，非常可恶。
不过勇敢的十安不会屈服的。
朝潇潇摆摆手，潇潇也偷偷摆一下小手，眉眼弯弯地站在秦浩后面，吐一下舌头指指爸爸。
本来有些内向的潇潇越长大越活泼，也不知道和姐弟俩有没有关系，秦浩瞧瞧他们的小动作，手里晃着钥匙也没多说，带潇潇过去停车的地方。
“他以后会当你的岳父，天天揍你。”许锦回头看一眼秦浩胖乎乎的背影，吓唬十安道。
“那就不让他当。”许十安满不在乎。
“你不娶潇潇了？”许锦很吃惊，男孩子怎么这样，一天说永远喜欢潇潇，一天又说不娶了。
“娶呀，但是不让他当岳父。”
“你娶潇潇他就是你岳父了，没办法不当的。”
“这样吗？”
许十安怔了怔，这要想个办法才好，怎么能又娶潇潇又不挨揍呢？
思索着一路到了花店，见到站在门口的姜禾，许十安就把这个问题给忘了，反正现在想不通。
昨晚他从自己房间的秘密储藏柜里摸出来一大把零钱，一个一个数清楚了，紧紧捂在手里仰头想了半天，又掰着手指算算，怀揣着四十来块巨款装在书包里，背了一整天，终于等到这时候了。
“妈，我要那个！”
一大堆零钱被许十安从书包里掏出来，堆在桌子上，看得许锦酸溜溜的——那本来都该是她的。
姜禾眨了眨眼，循着儿子指的地方望去，是一束桔梗花。
桔梗花多是作为搭配，和别的花混搭在一起，做成花篮之类，单拿的话没有玫瑰那么绚烂，也没有百合的大气。
许十安就是觉得顺眼，潇潇一定也会觉得好看，因为潇潇就和那朵花一样，穿蓝裙子的时候更像。
“你攒了这么久钱，就买个花？”姜禾前几天还在和许青猜儿子攒够了钱会买什么，没想到依然是买花。
“要想好了，买了可不退，要不了几天就会谢了，叫妈也没用。”
“想好了！”
许十安很神气，偷偷拿花会挨揍，现在他自己有钱。
“你傻呀！买好吃的不好吗？”许锦痛心疾首地看着傻弟弟拿钱买花，有钱都不会用。
“不好，我就要花。”
等回到家，姜禾拉着许青偷偷摸摸商量，十安这么小就喜欢人家正不正常。
“很正常呀，你没上过学，我们那时候也是偷偷扯前桌女孩的头发，传纸条写情书……朦朦胧胧的好感很早就会有，甚至上学之前就过家家当妻子什么的，太正常了。”
许青不以为意，他也是从那个时候过来的，虽然很多都记不清了，甚至前桌女生的名字都早彻底忘记，但还是记得那头束起来的长发，可以在上课无聊时拿圆珠笔拨弄，然后被告老师。
“不信你问问小锦，有没有和别人传纸条什么的。”
他随口说着，想想十安攒钱给潇潇送花，挠了挠头，“不过十安确实有点大胆，我们那时候都是偷偷摸摸的，生怕被别人发现，脸皮太厚了他……这臭小子不知道害羞？”
“你知道害羞是什么吗？”姜禾瞅着他。
“我怎么不知道？”
“你脸红过？”
“我……”许青想了想，决定略过这个话题，“都是你们给害的，让他觉得喜欢一个人不是什么丢人事。”
“谁害的？说清楚，谁害的？”
姜禾捋捋袖子就准备把他拉露台上去活动活动，这家伙最近有点胖了，得多锻炼才行。
许青抱着电脑不撒手，姜禾暂时放过他了，把客厅收拾一下，瞧瞧姐弟俩虚掩的房门，走过去摸进许锦房间，许锦正趴在小书桌上写今天的作业。
见姜禾进来坐到床上，许锦机警地瞧了一眼，不知道妈妈过来做什么。
“小锦上学有什么好玩的事吗？”姜禾很漫不经心地随口问。
“没有。”
“哦，班上有没有特别聪明的男孩子？”
“呃……有一个，好几次把我第一抢了。”许锦舔了舔嘴唇，“我很想揍他一顿，但是他又没有惹我，找不到理由揍他。”
“……”
姜禾从许锦房间出来了，转进儿子房间里，十安掰着手指头绞尽脑汁算数的样子让她感到莫名的熟悉。
“攒了钱为什么不买娃娃什么的，可以玩很久，是潇潇喜欢花吗？”她又很漫不经心地随口问十安。
“嗯。”
“她告诉你的？”
“我自己猜的。”
“……万一不喜欢，你不是白花了钱？只要三四天那花就枯了。”姜禾看着十安道，这孩子有点一根筋，好像没许锦机灵。
“不会不喜欢。”许十安摇摇脑袋，低头在本子上写下自己算的数字。
“这么肯定？”
“嗯。”
“好吧……反正到时候别哭着喊让你妈退钱。”
“男人绝不后悔！”这是许青经常教他的。
听着儿子说男人，姜禾笑着轻轻拍他一下，屁孩子还男人……
姜禾没有多干扰他写作业，轻轻出去带上门。
听到房间门响，许十安侧头看一眼，继续和课本搏斗。
他们谁都不知道，潇潇最喜欢花了。
从幼儿园时和潇潇换了花开始，那之后，潇潇就很喜欢偷偷拉他的手，许十安很肯定，潇潇就是喜欢花。

第345章：续4
从儿子房间出来，姜禾坐到许青旁边，见他捧着杯子看电影的模样就莫名不爽，双手用力盘了盘他的寸头，坐到一边去打开电脑搜什么东西。
虽然许青一直尽在掌握的姿态对待姐弟俩，但她还是觉得没底。
别的小孩子都在想办法玩游戏，许十安天天围着潇潇转。
……感觉还不如玩玩游戏，这么小就是该玩游戏的时候，怎么能天天想着玩潇潇呢？
姐弟俩写完作业，照例拿给许青检查，姜禾是不管这个事的，她只会装模作样的在旁边点头，一副考察的模样，戴个红帽子就能当工地的管理层，就是那种毛都不懂，偏偏喜欢装的高深莫测的到处瞧。
今天没有装模作样了，许青给姐弟俩批改作业，她半仰在沙发上拿着手机打游戏，好像是想试图用这种方式引起许十安对游戏的兴趣。
她觉得宋慧家那样就不错，空出来一点时间可以让他们玩玩游戏，为了玩游戏俩人要努力学习，争取可以玩的时间更多——而不是努力学习和干活，完事去找潇潇。
许青瞥了一眼，姜禾大长腿搭在沙发上，半侧着身子横拿手机，很认真地在峡谷驰骋。
孩子都这么大了，还是那么爱玩。
“你们要用功学习，不要学妈妈，什么都不会，只会玩游戏和种花做饭。”
姜禾很自然地被当成反面教材，姐弟俩同时点头，妈妈这副样子确实很废，以前拿本小说仰在沙发上比较正常点，玩游戏立马下降了两个档次。
作业批改一下，许锦的做的又快又好，基本不用怎么费事，只是许十安的时常需要纠正，给他讲哪里错了。
等把作业搞定，许青侧头，姜禾不知道什么时候放下手机，不高兴地盯着他。
“不玩游戏了？”
“不好玩。”
姜禾拉了拉衣服边缘，在沙发上找个更舒服的姿势躺着。
“在游戏里和李白杨玉环他们打架，总感觉怪怪的。”
习惯还是改不了，毕竟是从唐朝来的。
许青不关心她在游戏里打李白杨玉环什么感觉，他已经摸上了姜禾丰满的小腿，揉揉捏捏，咦，怎么这么好玩。
小腿被许青捏着，姜禾稍稍挣动一下便由他去。
都老夫老妻了，在想什么一眼就能看出来。
这家伙就是冲动性好色，过过手瘾，如果现在把他拉屋里去，他准保有理由找事去做。
话说昨天确实挺累的，姜禾眯着眼睛盯着天花板，听到许锦房间门轻响，许青改摸为按，不辞辛苦为劳累一天的老婆捶腿按摩。
许锦早就习惯了，甚至还让十安也帮她锤过腿，后来觉得吃亏，躺在那儿让十安打她不太对，于是把十安打了一顿。
“爸，该我洗碗了吧？”许锦今天被十安那一堆零钱酸坏了，试图拿回打工权。
“你不是不喜欢吗？”
“很喜欢，他都洗了一个月了，该休息休息，我是姐姐，应该多累一点没关系。”
许锦说得大义凛然，一副为弟弟着想，怕弟弟累着。
“我不累！”
许十安从房间里探出头大声道。
“嗯……这样吧，你帮他补课，要是他也能前十，你俩都有奖励。”
许青说完，许锦表情垮了垮，帮十安补习的难度比洗碗大多了。
……
隔天上学，许锦一直在思考怎么让他进前十。
难不成把排在他前面的都打一顿，让他们都不要好好考？
那肯定是不行的，人不犯我我不犯人，如果让两口子知道他们惹事，绝对免不了一顿狠揍，说不定还会用上那个超级大的剑鞘。
家里的兵器架现在成了姐弟俩的噩梦，那些剑鞘分门别类，犯多大的错用多大的剑鞘，拍在屁股上脆响，比苕帚疙瘩好使。
“姐，你有没有觉得咱们妈妈好像不太一般？”
许十安瞧着那些送孩子上学的家长，和许锦一起踏进校门。
“嗯，比别人妈妈好看。”许锦说，开家长会总是让俩人特神气。
“……”
许十安挠了挠头，他想说的不是这个，但又不知道怎么说。
好在潇潇已经到教室了，正坐在座位上整理书包，他心里瞬间开心起来。
每次见到潇潇，都会有这样的小开心。
校服洗得干干净净，潇潇侧头看过来，朝他笑笑，清丽的眸子很干净，在许十安看来，比许锦可爱多了。
虽然都穿着校服，但是也能看出明显不同，许锦喜欢让姜禾帮她梳马尾，发尾随着走路一翘一翘的，很骄傲的样子。
潇潇却经常披散在背后，夹两个小发卡，柔柔顺顺的。
“十安，我想出来了！”阿庆到了教室，迫不及待地拉着十安想要分享自己的成果。
“想出什么了？”
许十安恋恋不舍地把目光从潇潇的发卡上移开。
或许应该攒些钱再买个漂亮的发卡……这也得要让妈妈帮忙才行，他没办法自己去比较大的商场找。
什么都要经过他们的手，好想快点长大。
“团结啊！”
阿庆很兴奋，偷偷从书包里摸出来一小包辣条，“我们团结，一起吃辣条，一起那个什么……是不是很团结？”
“哦……”
许十安记起来了，他们想要团结一下获得知识来着。
“为什么我感觉知识并没有增多？”
阿庆吃了两口，咝哈咝哈吸气问。
“可能是吃的不够多，我们只要经常吃，肯定会获得知识的。”许十安也咝咝吸气。
阿庆实在太聪明了，竟然能找出这么好的办法。
“两个白痴……”
坐在前面的许锦小声和潇潇道。
“我觉得是十安在忽悠他的零食。”潇潇偷偷回头看一眼，许十安还问她吃不吃，她赶紧摇头。
“我们两个团结，你分给她就不团结了！”阿庆有点着急。
“人多力量大，更管用。”
许十安鄙视他，怎么连这点都想不通。
上课铃响，两个人把辣条塞进课桌里藏起来。打开课本，阿庆信心满满地挺了挺腰，没像以往那样走神，非常专注地听老师讲课，以此检验自己的知识。

第346章：续5
不过一周，许十安和阿庆两个人双双因为上课偷吃零食被罚站。
但阿庆一点也不难过，因为他已经掌握了知识的捷径。
“昨天我在家偷偷看了除数，现在不用听课也能会。”
阿庆蹲在小花坛边上，一双眼睛叽里咕噜转，压低了声音和十安分享这个秘密。
这样下去，他和十安很快就能把那些臭屁的家伙比下去，然后他老爸会给奖励，奖励拿来买零食，两个人只要吃着零食提高知识，完美的永动机。
“你脑袋很聪明的，加上我们团结一下，轻而易举。”许十安拍了拍他的肩膀，把两个泡泡糖揣兜里，打算中午拿给潇潇和许锦吃。
阿庆从袋子里拉出一根辣条仔细看看，然后塞进嘴里，一边嚼一边望天，有些不满足于现状，不甘心道：“可是还是太少了。我有个大计划，等攒一大书包辣条，我们两个就可以直接不用写作业了。”
人生的道路上总缺席不了邻居家的小孩，乖巧聪明学习优秀，被家长当作榜样屡屡提起，看电视的时候提，写作业的时候提，考完试的时候提，让人很想暴打他一顿。
阿庆是有野心的，等攒好一大书包辣条，他就可以趾高气扬地把鼻子扬到天上去，用力哼一声，“XX？等三年期满……”
忘词了，但是没关系，等回去再看一下电视就想起来了，电视上那个人就是这么说的。
许十安：“加油！”
阿庆：“我们团结！”
两个人使劲儿往嘴里塞辣条，斜落的阳光被人挡住，一道影子投落在他们身上。
上小学总是会有那种自己不好好学习，还喜欢挑别人事的人。
这是一个五年级的大孩子，许十安记得好像见过他在校门外和阿庆说话。
阿庆嘴里的咀嚼动作止住了，有些畏惧地缩了缩身子，“赵，赵立龙……”
“人不犯我，我不犯人！”
许十安站起来也没他高，但还是一脸无畏，把阿庆挡在身后。
“？”
赵立龙用看白痴的眼神看着眼前的这个小家伙，整整比他矮一个头还多。
“你好拽啊……”
……
许锦跑过来的时候，阿庆正呆呆地站在一旁看他们两人打架。
他好像不认识十安了，这个天天屁颠围着潇潇转的十安，天天和他混在一块的小伙伴，怎么会这么凶……
阿庆正待开口，却见许锦小跑着过去踢了地上的赵立龙两脚，然后把十安拉起来，很生气地质问他：“为什么和人打架？”
“他先招惹我们的……”
许十安话还没说完，赵立龙恶狠狠地盯着许十安，爬起来就准备找回场子。
“人不犯我我不犯人！”
许锦瞪着眼睛大声道，一边把十安拉到身后。
“他先招惹你的？”许锦忽然问，眼神有点兴奋。
“对啊。”
“揍他！”
姐弟俩一起冲上去了。
阿庆：“……”
潇潇：“……”
“有种放学别走！”
赵立龙打不过姐弟俩，脸色涨得通红，放下狠话道。
往后整整半节课，阿庆都有点恍惚，姐弟俩冲上去的身姿实在太勇猛了，把那个经常欺负他的赵立龙打得抱头鼠窜。
“十安，对……对不起。”他回过神来小声道。
“啊？”许十安还在担心老师找过来，或者下课的时候直接把他叫去办公室。
“赵立龙是来找我的，你帮了我……我都没敢动。”阿庆有些懊恼地道。
“我们是朋友嘛。”许十安咧嘴，笑出一口白牙。
一个粉笔头飞过来，正中脑门，许十安又蔫儿了。
两个人不敢说悄悄话了。
阿庆看着前桌许锦的背影，一声清脆的“我们揍他！”简直荡气回肠。
那一刻，这个穿着校服的女孩儿好像化身为电视里的女侠一样。
女侠正拿着圆珠笔在指尖转圈圈，她和潇潇都很会转笔，手指灵活地轻轻动一下，圆珠笔就在几根手指头中间翻飞。
仿佛察觉到身后的视线，许锦转头，正看到阿庆望过来的目光，她皱了皱眉，指间跳动的圆珠笔停下，想了想扯下一小块作业纸在上面写写，然后传到后面。
阿庆很惊讶地接过来，有些期待，不知道上面写的什么，抬头看一眼老师，把纸条展开。
「你再看我我就揍你」
“……”
等了好几节课，也没见老师来找他们，许十安松了口气。
大概是经常打架的学生，即使被揍了也不会哭哭啼啼喊老师，他们好像经常去厕所里打架，欺负一些看起来很瘦弱的同学，许十安不认识他们，也就没理过。
但是欺负阿庆就不好了，毕竟吃了这个傻子那么多辣条，他们还经常一起玩，无论如何都没办法眼睁睁地看着他被欺负。
等到放学，姐弟俩已经完全把这事抛到脑后了，许十安拿了潇潇的发卡，被潇潇追着往校门口跑。
外面今天是秦茂才来接潇潇，秦浩只有偶尔才会来一次，经常都是前一天值晚班，第二天的这个时候才有空接了潇潇回去，然后吃个饭又去上班。
于是许十安大胆地牵着潇潇的手出校门，不怕被弹脑瓜崩，跑过去喊秦爷爷。
秦茂才看着虎头虎脑的许十安乐起来，这小子和许青小时候差不多，胆大皮厚。
他最看不上秦浩那种蔫不愣登，三棍子打不出个屁的性格，潇潇跟十安他们姐弟俩一起玩久了，也变得胆子大了点，这让秦茂才更喜欢姐弟俩。
和秦茂才打过招呼，许锦和十安背着小书包往花店那边走，许锦忽然回头看一眼校门。
“白天那个人好像叫我们放学别走？”她皱眉道。
“啊……那我们要回去吗？”许十安也记起来了，挠挠头，不记得自己有没有答应人家，如果答应了现在这就是失约了。
“你傻呀，赶紧走了！”
许锦鄙视蠢弟弟一下，现在回学校打不打架两说，他们两个肯定要被妈妈揍了。
被妈妈揍没关系，许锦不像十安那样怕姜禾，反而更怕许青一点。
姜禾只有他们犯了错才会揍他们一顿，平时只要不调皮捣蛋就没事。但许青不一样，虽然很少对姐弟俩动手，却总有办法让他们心甘情愿做自己不喜欢做的事。
愚蠢的十安总觉得妈妈可怕，许锦才知道，爸爸是那个最不能惹毛的人，今天打架的事很可能瞒不过他。

第347章：续6
今天俩小人儿很乖，到了花店很老实地趴桌上写作业，等关门再跟着姜禾回家，姜禾捋起袖子在厨房里腌制鸡腿，今天准备做油炸大鸡腿。
客厅电脑里播放着网剧，不算粗制滥造，也没多精良，水准线上下，这都不是最重要的，重要的是里面有个熟人。
小言那丫头，演了一个狐妖，妆化的不错，只是变身的时候浓浓的烟熏妆有点认不出来，演技……在比较挑剔的许青眼里自然算不上多好，不过网剧这种东西，也都能接受。
许青没想到这小丫头长大了还真得偿所愿，当个明星……好吧，暂时算不上明星，狐妖也只是给主角增加经验爆装备的，没多大戏份，撑死了算十八线小网红，不过能上电视，在这小小的江城里已经不得了。
想着那小言屁颠跟在后面喊许哥哥的样子，许青乐了一下，不由期待她有天能当大明星，虽然现在已经没了联系，程婶儿也被接去另一个城市住女儿家，但这种事总是让人开心的——那么大一明星，以前我给她辅导过作业，嚯，舒坦。
“我怎么觉得你在想入非非？”姜禾腌上鸡腿出来，伸手在许青鼻子下面探了一下。
有气儿，渣男，LSP。
“去去，这小丫头，我想个屁。”
“小丫头？”
姜禾仔细瞧了瞧，才惊讶地认出来，拿手指指着屏幕，又惊又喜，“这不是小言？”
“认出来了？”
“化的妆太浓，还真不好认。”
吃饭时就是看这个剧，姐弟俩也一起看狐妖怎么被主角打死爆经验。
“弟弟，我们不能挑食，要多吃青菜。”许锦非常主动，夹了一大筷子青菜的同时还要嘱咐十安。
“？”
许十安冷笑一声，他已经看穿了许锦的阴谋。
“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
这小子很心疼地把掉在桌上的米粒捏起来塞进嘴里。
许青和姜禾对视一眼，幽幽地看向姐弟俩。
光顾着看小言上电视了，许青现在才察觉到不对劲，这俩崽子今天懂事的有点过分。
许十安避开两口子视线，大口吃饭，大口吃青菜，那叫一个香。
一顿饭吃完，许十安颠颠跑去洗碗赚恋爱资金，许锦若无其事地回房间拿自己作业给许青批改。
“说吧，干什么了？”
许青翘着二郎腿一边检查她的作业，一边头也不抬地开口。
“啊？”
许锦吃了一惊，两只手放在背后拧在一起，看向老父亲。
“你们在学校干嘛了？”
“我……是十安，他和人打架了，我把他拉开。是别人惹事的，然后我俩和那个人打了一架。”许锦纠结一下，老实把打架的事招了，不然十安也会招。
“你们两个打了别人一顿？”
“不，是我们两个和别人打了一架。”许锦顿了顿，补充道：“那个人招惹我们的。”
“哦。”
许青低着头继续翻许锦的作业本，过了片刻道：“十安，为什么打架？”
“他欺负我朋友！”
听到十安的话，许青笔尖顿了顿。
“因为这样？”
“嗯！阿庆很怕他，我不怕！”
“阿庆……就是和你玩的很好的，那个傻乎乎的小子？”许青有点印象，他们两个关系特别近的小伙伴就那么几个。
“他不傻，就是有点不聪明。”许十安很生气许青对自己朋友评价傻乎乎。
“好了，去吧。”许青把作业还给许锦。
许锦怔了一下，仔细瞧许青表情，这就没事了？
“等等，还有什么吗？”许青问她。
许锦赶紧摇头，接着想起什么，道：“他让我们放学别走，但是我们忘了，就回来了。”
许青失笑，许文斌那时候学生打架就是这个套路，他那时也是，现在到了许锦，还是这一套。
放学别走？
“你们能打得过他吗？”
“我能把他打哭。”许锦信心满满，许十安也附和。
“嗯。”
许青点点头，表示知道了。
空手道脱胎于搪手拳，王子俊家儿子在学，虽然任何技巧都有体型压制，但是许锦和十安两个人跟着姜禾学和姐弟间打闹，无论是反应还是速度都是有提升的，而且打人专知道打哪里疼，对大人可能没什么效果，小孩子之间，即使是王子俊儿子在学空手道，可能也打不过姐弟俩。
许锦见他没再多说，拿着作业本吐了吐舌头，返回自己房间。
“我还以为你要教训他们一顿。”姜禾凑过来往许青嘴里塞了一颗葡萄，许青教育姐弟俩的时候她一般很少插话。
“小孩子打架，多正常的事，总免不了的。”许青含糊道，“你没上过学不懂，学校这种地方，总有那种自己不好好学习还不想让别人学的刺头，很常见，他欺负你可能是因为你学习好，可能是因为你长得胖，可能是你不爱说话，甚至就是纯粹闲的，就想展示一下自己厉害，然后找个人来欺负。”
“万一是他们欺负别人呢？”
“我相信小锦，要是十安欺负别人，她肯定不会帮忙，更何况还有潇潇那丫头天天和他们在一块儿。”
许青拒绝了姜禾再次塞过来的葡萄，这女人把有疤的青的酸的喂给他，自己吃熟透的好好的，太坏了。
“不希望他们惹事，也不希望他们怕事。相比于朋友被欺负他躲到一旁不敢出声，我觉得十安做的很好。”
许青看一眼姐弟俩的房门，不由想起来秦浩小时候胖乎乎流着鼻涕的样子，有些感慨。
“会怕老师的都是老实孩子，告老师这种事只能解决同学摩擦矛盾，解决不了被欺负，甚至告了老师下次会被欺负的更狠。虽然不想这么说，但事实就是，有些孩子就是欠打。”
“他们要是打不过呢？”姜禾在考虑要不要多教姐弟俩几招狠的，又怕他们把人打坏了。
“小孩子只有敢不敢打，很少有打不打得过，他们的世界很简单，只会欺负老实的，只要敢打回去，就算打不过，也不会再受什么欺负了。”
“你是不是以前被欺负过？”
姜禾饶有趣味地看着许青，上次打架好像是……第一次吃蛋糕时把一个贱贱的人打了一顿。
那时的许青还很年轻，锋芒毕露，现在随着年纪渐长，越来越内敛。
“被欺负的多了，不过那不重要。”
小时候的许青和秦浩天天混在一块儿，他虽然瘦弱，不过因为性子跳脱没什么，秦浩当时有点内向，只有和他在一起玩才会比较活泼，胖乎乎的很老实，很自然成了被欺负的对象。
那时他打不过高高壮壮的别人，秦浩虽然比他有力气，却不会打架，只会抓着人家衣服，被人家一拳一拳打在身上，每次都把许青气得要死。
告老师，老师说一个巴掌拍不响。
许文斌也是这么说的。
“为什么他们不欺负别人呢？”
小小的许青当时还想不通这个问题，当每次被人招惹了气不过就带秦浩打回去，又会被老师和许文斌他们教训一顿。
他费解了很久，最终想到，既然一个巴掌拍不响，为什么自己不当那个主动的巴掌呢？
于是他带着秦浩时不时去找那些欺负过他们的人打架，最终结果就是，学校没人再敢招惹他们兄弟两个。
虽然照样会被老师和许文斌教训，但起码不用再受气，他觉得自己解决了这一难题。
“一个巴掌拍不响，我为什么不打别人呢？”许青这样问许文斌的时候，迎来的是一顿皮带。
这也为以后的叛逆和非主流埋下了根子，好在秦浩一直死命往正轨上拉扯他。
许青笑了笑，回首往事，对老师和许文斌早已没有什么怨，只是有点可惜。
若不是年少时的那些事，他现在说不定是个老实本分的语文老师，穿着白衬衫，头发打理得一丝不苟，在讲台上洋洋洒洒写着字，挥洒自己的汗水。
“明天有事吗？帮我看一下店。”
姜禾吐出个葡萄皮朝许青问，宫萍要和她出去。
“我得去看看他们是不是真的被人指着喊放学别走。”许青道。

第348章：续7
十安的校服有些脏，晚上姜禾给他洗了，顺便把许锦的也一起洗掉。
许锦的校服一直是比十安的干净很多的，女孩子爱干净，十安就不会了，袖子上还有点点笔痕，估计是无聊时自己拿圆珠笔画的，一个弯弯的笑脸。
“la violence.la barbarie.pas intelligent.”
许青凑到门口对正倒洗衣液的姜禾说了一句，有些得意地仰了仰头。
姜禾看他一眼，没有言语，虽然听不懂，但她知道这家伙肯定在骂她，今天懒得和他计较。
有些人纯粹就是闲的，和十安一样，没事就喜欢撩拨一下许锦，然后被打一顿就老实了。
许青很满意姜禾的反应，愚蠢的禾苗就应该对青大人保持敬畏才对。
等洗衣机开始工作，姜禾洗了洗手出来，到客厅四处瞧瞧，见许青又在抱着电脑看新闻，她轻手轻脚地从书架上挑出来一本书看看，有些不确定地翻几下，若无其事的进去许锦房间。
“小锦，这个你能学会吗？”姜禾关上门偷偷道。
许锦正在摆弄自己房间的拼图，她打算把这个挂在窗子上。听到姜禾的话转过身来，瞧见姜禾手里的书，摇了摇头。
“你爸爸能学会，你应该也能学会吧。”姜禾觉得女儿应该是比许青聪明的，没理由比不上许青。
“这是外语，哪有那么容易学。”许锦无奈地看着妈妈，“我们老师给我们讲英语都要学很久。”
“哦……”
姜禾有点失望，“他经常偷偷拿这个骂我，要是容易学就好了。”
让女儿帮自己一起镇压愚蠢的许青这个计划失败了，姜禾嘱咐一声早点睡，出来客厅看到许青，忍不住哼一声。
听不懂又怎样，不开心就找个理由揍他。
隔日。
许锦和十安被姜禾开车送到校门口，两个人背着小书包进学校，往自己班里走过去，许十安还在揉眼睛打哈欠，前面赵立龙挡住两个人。
“昨晚放学你们怎么跑了？”
放学没见到他们俩，赵立龙很理所当然地认为这两个小家伙怂了，用睥睨的姿态瞧着他俩，好像昨天被打了一顿的不是他，而是姐弟俩似的。
许锦和许十安对视一眼，都看出了彼此的心思。
许锦：你让他打你一下，我们就能揍他一顿了。
许十安：我又不傻，你怎么不让他打你一下？
俩人看向赵立龙，赵立龙被姐弟两个期待的眼神看得毛毛的，忍不住退后一步。
他直觉感到这剧本好像不太对。
“我们要上课了。”许锦等了一下也没见他有什么动作，撇了撇嘴跟十安进去教室。
“潇潇，早上好！”
十安很高兴地和潇潇打招呼，因为听过许青对姜禾说女侠早上好，他觉得这样说很棒。
“许锦，早上好！”阿庆学着十安的样子和许锦打招呼。
砰！
许锦一巴掌拍在他桌子上，可怜的桌子都晃了晃。
“不许学我弟弟和潇潇说话！”许锦很严肃地警告他。
“哦……”
阿庆怂了。
“你姐姐看起来好可怕。”他偷偷对十安道。
“不是看起来可怕，是真的很可怕。”
许十安悄声说，这个野蛮的姐姐有时候比妈妈还可怕，起码妈妈不会无缘无故抢他的东西，而且不好好学习许锦还会告状。
“以前没看出来啊。”阿庆惊叹。
“我们家都是很讲道理的。”许十安扯了扯校服袖子，不再和他说话，把手伸到前面帮潇潇把发卡往上面挪一下。
这样看起来就比较好看了。
潇潇回头看十安一眼，抿嘴朝他笑笑，眉眼都弯起来。
许锦从书包里把书拿出来，马尾辫一晃一晃的，准备朗读课文。
早晨的时光一晃而过，许锦和潇潇还有十安三个人走在小路上，往老房子那边过去，猜测今天中午会吃什么的时候，前面却被赵立龙堵了路。
许锦很生气地让潇潇两个人退后，上前两步抬头瞪着眼前的人，这人怎么像牛皮糖一样，好赖皮。
“想干什么！”
“你们不是很拽吗？堂哥，就是他们两个！”赵立龙带着六年级的堂哥准备找回面子，昨天被他们两个打了一顿，越想越气。
“我不打女人。”堂哥酷酷的，把眼神放到后面的许十安身上，“小子，你过来。”
“人不犯我我不犯人！”
许锦瞪大眼睛护住十安，“我弟弟只能我欺负！”
许十安：？？
“我还不如和他们打一架……”许十安本来让潇潇躲到一边，正挺着腰准备再打这个赵立龙一顿，听到许锦的话顿时难过。
“我犯你了又怎……”
“弟弟，打他！”
赵立龙被许锦一拳过来打懵了。
按照规矩，应该先放几句狠话，再互相推搡几下，调动起来情绪，再……
他底气十足的表情还挂在脸上没来得及收回。
中午放学的小路上，阳光和煦，姐弟俩追着赵立龙和堂哥乱蹿，潇潇在一旁看着有趣。
本来她还很着急的，但是瞥见远处一个熟悉的身影蹲在墙边嗑瓜子之后，就放下心了。
“服不服？”许锦大喊。
“你给我等着！”
“敢再过来打死你！”
许锦哼了一声，和十安一起从潇潇手里接过书包，潇潇转头再朝那个方向看过去，只见到一个离开的背影。
“帮我看看背上有没有土，免得一会儿被妈妈看见。”许十安凑到潇潇身边，潇潇帮他拍打后背。
十安裤子上的鞋印是没办法拍打干净了……许锦恨不得把那两个人逮回来再打一顿。
“潇潇你帮我们作证，是他们惹我们的啊。”
她背上书包叮嘱，耽误了一会儿，三个人加快了脚步往老房子那边过去。
“堂哥……”
“闭嘴！”
赵立龙和堂哥可怜兮兮地在另一条路上，神情恍惚。
“今天我们和初中的人打架了，和三个男的，他们被我们打得更惨，知道没？”堂哥揉着胳膊吸气，他被表演了一个当场逮捕，完事还被绊在地上踹了几脚。
妈的越想越气。
“你欺负老实的不行吗？”堂哥一巴掌拍赵立龙头上，“惹他们干嘛？”
“我……”
赵立龙委屈死了。
……
“干爹！”
回到老房子，潇潇放下书包脆生生地喊一声，许青已经系上围裙在厨房里。老房子的厨房只有一个门帘，和以前差不多，只有厨具什么的翻新了一下。
“嗯，放学了？”
“是呀，爸今天你做饭啊？”许锦探头进厨房看一眼，感觉事情不太简单。
“不喜欢我做的饭？”
“喜欢！太喜欢了！”
许青虽然一直没能学会姜禾的手艺，不过偶尔做一顿还是可以的，给三个小家伙做个午饭，也不用什么硬菜，简单炒几个菜就好。
许十安十分想把裤子上的脚印掩起来，主要他们还没编好措辞，怎么把自己弄成一个绝对的受害者形象，毕竟昨天刚打过架，今天又打。
“没吃亏吧？”
许青做好了菜看三个小家伙吃，笑着问道。
许锦姐弟俩一惊，老爹真的是他们之前猜测的那样全知全能吗？
潇潇倒是没什么表示，她果然没看错，那个吃瓜子看戏的就是干爹。
“没吃亏，快把他们打哭了。”
许锦试探着道，十安的擒拿对她没用，非常容易就反制，不过对上那个家伙很有用。
“嗯，等下午上学了可以和老师说一下这个事，小锦你去说。”
许青表情没什么异样，起码在许锦看来并没有生气，“等下我回去拿裤子，十安你换上。要是他们喊家长来的话再告诉我。”
“哦，知道了。”
“这不是在鼓励你们打架，知道吗？如果惹事还是要被妈妈打的。”
许青看着两个小家伙，许锦眉眼间很有姜禾的影子，打架的时候更是干脆利落不废话——也幸好是许锦，比十安懂事的多，也更聪明一点。
“今天还是他们惹我们的，我都警告他们人不犯我，我也不犯他们了。”许锦捧着碗点头道。
“嗯嗯，对！”潇潇附和，“他们要打十安。”
“我看见了，今天做的没错。”
许青笑一声，“打架不是什么丢人的事，也不是什么值得夸耀的，只是你要清楚自己为什么这么做，以及做了之后，该怎么解决，比如他们回去再叫十个人下次堵你们怎么办？”
“我不怕！”许十安道，然后被许锦拍了一下。
“我们就跑。”许锦道，她清楚就算再加两个十安，也绝对打不过十个今天那两个人。
顿了顿，她继续道：“然后告诉你们。”
“哼，刚说了就差点忘了。”许青指了指她，也没再多说。
起身到窗前打开窗户透透气，中午的阳光透过纱窗，回过头，潇潇正偷偷把不爱吃的苦瓜往十安碗里夹，她刚刚不小心夹到了。
“潇潇，不要挑食哦。”
许青笑眯眯地道，潇潇吐了吐舌头，打算夹回来，十安已经一口吃掉。
“妈妈教你们动手，不是让你们逞勇斗狠的，也不是为了欺负别人，是为了让你们遇到事情的时候，不至于没有反击的底气，你们要做心地善良，安心学习的好学生，但是必要时，也可以让别人滚蛋，明白吗？”
许青看向许锦。
“明白了！”许十安大声道。
但是并没什么卵用，许锦想了想，才点头道，“我知道了爸爸。”
“嗯，不要把别人打太狠，也不要让别人伤害到你们。
吃完把碗放在那里就好，我回去帮十安拿裤子。”
许青出去开车走了。同是从那个年龄过来，成长中总会经历各种事，没有最完美的道路和解决办法，很多都需要他们自己去摸索，他只能从小教会他们聪明，要多想，多思考。
许十安有些不开心，“为什么不问我？”
“因为你还小。”许锦捧着碗道，她在想如果对方真喊十个人来怎么办，潇潇跑得比较慢，要往大门口这边跑，赵爷爷应该会护住他们。
“明明你就比我早那么一会儿！”许十安非常不服气。
“那要是他们再来呢？”
“我们跑！”
“我又没说几个人。”许锦翻了个白眼，很关心地夹一大筷子苦瓜进十安碗里，多吃苦瓜才健康。
许十安正要给她夹回去，潇潇又给他夹了一大筷子。
好在艰难的吃完饭，趁许锦不注意，潇潇偷偷亲了他脸一下。
许十安开始傻乐了。
等许青回来时，把裤子扔给十安，进去厨房发现碗都洗好了摆放得整整齐齐，笑一声又出门去。
到花店里，宫萍正坐在角落嗑瓜子，见许青过来，往前凑凑身子八卦道：“听说小锦他们和人打架了？”
“是把别人打了。”
“这么厉害？”
“那可不，姜禾教的。”
许青接了杯水喝掉，姜禾瞅他一眼，“怎么样了？”
“就那样……教了他们功夫，总要多费心让他们把武德也跟上，不然惹出事你哭都来不及。”
许青缓了口气，“十安被踹了一脚，看起来没什么事，晚上你再看看有没有伤到……小孩子打架疼点也好。”
“呦呦呦，哎我刚刚没空，不然看看是谁这么胆子大敢惹他们姐弟俩，让你这暴力的家伙发起火来……”宫萍啧啧赞叹，不知怎的，很期待许青发飙，在学校办公室一巴掌把桌子拍裂……好吧，有点夸张了。
不过在她印象里，许青一直是个暴力的家伙，曾经一巴掌把人家饮料机打个坑，天天在家练桩打拳，虽然刚刚许青说是姜禾教的功夫，她不过觉得开玩笑而已。
姜禾这么美，怎么可能像他那么暴力。

第349章：续8
宫萍没有在店里待太久，只是过来歇歇，顺便拿个花。
在这一年，她终于等到了自己那个该来的人。
虽然错过了最美的年华，但一切都还不晚，都还来得及。
“是个写小说的。”
姜禾觉得不错，为闺蜜开心。
“神奇，老女人快嫁出去了。”许青感慨，不过还是挺高兴的，都老相识了，看着宫萍形单影只有时候也会觉得着急。
像他们这种人，一般都是带着美好的祝愿，由衷地希望身边人也过得好，幸福美满。
可以说性格如此，也可以说生活够满足了，不用对人家幸灾乐祸，以此获得龌龊的满足与优越感，那种心态不仅扭曲，而且丑恶，像厕所里的蛆虫一样。
“你说话怎么这么讨厌！”
“十八，十八岁行了吧……”
被姜禾拍了两下，许青躲闪着，又抓了一把瓜子从花店里出去。
“改天婚礼给她包个大红包！”
出来在街道上闲逛几圈，许青莫名就很怀念赵叔那种晒太阳喝茶的生活，左右想想没什么事做，秦浩还在维护社会安定，王子俊也上班，干脆到电影院看看有没有新上映的电影。
到快放学时，又过去马路对面瞧一眼，姐弟俩平平稳稳背着小书包去了花店，没人再冒出来堵俩人的路。
许锦像是什么都没发生过，安安分分写自己的作业，她下午上课时和老师说了打架的事，老师过去教训了那边赵立龙一顿。那小子简直快哭了，被打了就认了，结果还要被恶人先告状，打人的又叫老师来再教育他。
被打？
对于赵立龙的话老师是半点都不信的，你特么一个男的，人家还是低年级的，扯的太过了。
回到家里吃完饭，姜禾到露台拿了剑鞘，握在手里挥舞一下，看得姐弟俩眼皮直跳。
“别跑！过来，教你们一招新的。”
把准备跑回房间的姐弟俩叫住，姜禾教他们空手夺白刃，这是做饭时许青想起来嘱咐她的。
空手夺白刃严格说起来比打拳还要实用，掌握了之后，必要的时候可以出奇效，又不用担心平时伤到人。
两个小家伙学得很认真，许锦算是明白了武力的必要性，这个世界上总有些傻哔，未来还那么长，说不定什么时候就遇上了，要保护好自己和弟弟才行。
许十安痛苦不堪，因为学了之后他和姐姐就是对方各自的练习对象……
“姐，你说咱妈是干什么的？怎么什么都会？”
一边在露台被许锦摧残，许十安瞧着客厅里挤在一块儿亲亲密密的父母，忍不住发出疑问。
“开花店的。”许锦随口道。
“我觉得她比潇潇爸还厉害，潇潇爸可是警察。”
“开花店比警察厉害，不是很合理吗？”
“合理吗？”
许十安睁大了眼睛，他觉得有必要查查字典上‘合理’两个字的解释是不是被许锦偷偷改过了。
许锦耍着剑鞘，她其实很想跟许青学学剑，只是两口子都不许他们两个碰，最多只能玩玩剑鞘。
……
屋子里亮着台灯，秦潇小小的身子伏在书桌前，笔尖微动，在作业本上留下一个个文字。
“潇潇，十安那小子有没有骗你拉拉手什么的？”
秦浩偷偷摸摸的样子一点也不像个警察，胖乎乎的看起来很喜感。
“没有。”
潇潇看了一眼趴在桌边的秦浩，认真摇头。
“真没有？”
“真的没有。”
“哦……”
秦浩松了口气，他老觉得十安那小混蛋卯着劲想做什么坏事。长大点以后有什么想法也就算了，现在还小，总不太合适。
“要是他骗你拉手什么的，一定要警惕，知道吗？你们还小，现在学习最重要。”
“嗯嗯！”潇潇点头应下。
看女儿这么乖，秦浩放心了，以前两口子都忙，还经常闹些矛盾，对女儿总有些疏忽，也经常让秦茂才带。
现在随着长大，他和于丽都努力空出时间来陪，潇潇也渐渐变得活泼爱笑了。
一切都在向着好的发展。
“对了，有人和我们打架。”潇潇抬起头道。
“谁？！”
秦浩直起身子，憨憨的模样瞬间收起来，妈的竟然有人和女儿打架。
“被小锦姐姐和十安打跑了。”
“哦，没碰到你吧？”
“没有。”潇潇摇头，“干爹在远处看着，见他们打不过十安，就没出来。”
“嗯……”秦浩准备一会儿找许青问问。
管孩子这方面他怎么也比不上许青，光时间就比不上，许青天天大把空闲，他偶尔还要值晚班。
等到于丽在外面客厅喊他，秦浩才摸了摸潇潇的脑袋，扭身出去，轻轻带上房门。
潇潇抬头看一眼，又重新低下头。
她想起来在老房子里花瓶里的花，低垂着头，嘴角微微翘起。
晚上九点多，秦浩给许青打了个电话问白天的事，许青简单说了说，其实都没潇潇什么事。
“原来是这样啊……要不我抽空穿警服接他们放学几次……没事，不夸张，交给我。”
挂掉电话，秦浩放下手机揉了揉脸，以前年轻时还会纳闷那些年纪大点的怎么经常急着下班，恨不得准点立马插上翅膀，他平时都没毛事，下班了还要开着小电驴慢悠悠瞎逛一会儿。
现在不知不觉，也成了他们的一员。
“洗澡吧，这么晚了。”
于丽擦着头发出来，催促一声，然后吹风筒的声音嗡嗡响起。
“嗯，这就去。”
……
客厅里灯火通明，姜禾让姐弟俩去睡觉，帮他们掖好被角，关掉灯出来。
许青忙完自己的事，接了秦浩的电话，在露台门口和他说了一会儿，收线后装起手机，站在那里没急着回来。
“变冷了。”
见许青在露台边挂掉电话，姜禾默默拿一件衣服过来给他披上。
许青紧了紧衣服，一丝冰凉落在额头，他伸出手抬头望天，随后侧头。
“下雪了。”他转向姜禾笑道。
“是啊。”姜禾顺了顺头发，也伸出手去接半空的雪花。
“回屋吧。”
雪花飘飘洒洒，很快给露台铺上薄薄一层。

第350章：续9
大雪下了一夜，第二天已经停了，只有散散的雪粒被风吹起。
路上覆起厚厚的积雪，许锦裹得像个棉球，绒帽围巾手套耳罩整整齐齐，棉鞋踩在积雪上咯吱作响。
许十安很不高兴地跟在身后，他觉得穿成个胖子不好看，不想把棉裤套上，被姜禾凶了一顿才老老实实穿好衣服。
到了学校，潇潇也是同样穿厚厚的，戴着个小兔子样式的耳罩，他便开心了，过去捏捏潇潇的兔子耳朵。
“那个家伙有没有再欺负你？”许十安很讲义气，没忘记阿庆。
“没有了。”
阿庆摇摇头，一边偷偷看前面的许锦——不偷偷的话，应该会被许锦揍一顿，他丝毫不怀疑许锦说到做到的能力。
虽然棉衣裹得像个小肉球，但摘下帽子围巾后清丽的容颜，让他有点恍神。
好感总是在不经意间萌发的，当有一个被注意的优点之后，再看过去，会发现哪里都很让人喜欢。
小小年纪还不知道喜欢是什么东西，但就是忍不住看她。
直到许锦和潇潇回过头，用眼睛瞪这两个人，许十安才和阿庆装模作样的翻开书准备早读。
今年雪来得晚，下过雪后，离寒假就不远了。
对于寒假，许锦很喜欢，许十安却是痛并快乐的。
快乐在放假，痛在很久没办法和潇潇一起中午回老房子玩，一起吃饭，然后午休完再一块儿上学。
这两个相互抵消掉之后，还有好几本‘快乐寒假’，于是就痛苦大于快乐了。
“明明没有它才快乐，为什么还要叫快乐寒假？”
许十安拿到这几本寒假作业之后非常难过，很想问问这个出题人是不是有问题，或者说有毛病，如果改成‘痛苦寒假’的话，还能让人心里好受一点——起码不用把造成痛苦的东西说成是快乐，这是精神层面的抗拒。
“好厚啊。”许青惊叹，不知道是不是记错了，反正他觉得自己小时候的寒假作业比这薄来着。
见许十安可怜兮兮的样子，他忍不住同情儿子，不过这都是童年不可缺少的一部分。
“来，我帮你变薄一点。”许青想了想伸出手。
许十安惊喜抬头，抱着寒假作业颠颠跑过来。
然后许青把后面的答案撕掉了。
别说，还真薄了不少，大概有五分之一的厚度。
没理会泪水噙在眼眶里打转的儿子，许青对许锦趴在旁边和自己一起看音乐剧的行为感到神奇。
“你喜欢看这个？”他问。
“不喜欢。”许锦摇头。
“哦。”
许青没问了，他看这个也不是熏陶什么情操，一开始只为了熟悉熟悉法语，后来发现这些东西还挺有意思——静下心来看的话，慢慢就会体会到其中的乐趣，就和有人喜欢听戏一样。
人闲了什么都干得出来，姜禾是不喜欢这东西的，有这时间还不如多研究研究花，在论坛上装装哔，算起来她也是养花这么多年的资深人士了。
两个人早商量好了寒假带姐弟俩出去玩的计划，虽然具体也不知道是带姜禾玩还是带孩子玩，不过都一样，一家子出门，还是要征求一下姐弟俩的意见。
“去首都登长城，还是去长安玩？”许青让姐弟俩拿主意，他和姜禾敲定了两个地方，姐弟俩再二选一，这叫民主。
反正俩地方都有皇宫，带姜禾去看看首都的皇宫顺便登上长城瞧瞧，还是去唐朝的长安城都行，毕竟这个开元土包子都没去过，还和他讲过想象中的长安城多繁华。
“去长城！”
“去长安！”
两个小家伙意见不同，交给他们自己处理，反正别打架就行，许青拿着小乌龟要去交给许文斌他们帮忙照顾。
家里有供暖，也就没让它冬眠，几年过去，小乌龟现在已经有巴掌大，独自落寞地在自己的地盘爬来爬去，该吃吃，该睡睡。姜禾又帮它找了只母乌龟，却并不是太讨甲虫喜欢。
许文斌倒是很喜欢帮忙照料乌龟，仔细询问了喂食什么的注意事项，大手一挥示意他可以滚蛋了。
“爸，真不一起去？我们一大家子出去逛逛，你出差挺多，我妈都没怎么出过远门。”许青还想劝一下老两口。
“带你妈一起去吧，我又没空，也不爱瞎跑。”许文斌摆手，用手指戳着乌龟壳对出远门不感兴趣。
“我也不去，大冬天的乱跑什么。”
周素芝揣着袖子撇嘴，跑那么老远去玩几天，还不如待家里烤烤暖气，打打麻将舒坦。
所谓旅游，就是从自己待腻的地方去别人待腻的地方……
如果不是要带姜禾去瞧瞧她以前只听过没见过的皇宫和长安，还有俩孩子多出去见见不一样的景物，许青也更喜欢在家宅着，这可能是遗传。
“爸，该焗一下油就去焗一下，我妈不给你钱找我。”
捧着热水呼呼吹口气，许青瞧着老爹的头发道，“黑头发显年轻，你看我秦叔多有精神。”
“他爱臭美的德行……”
许文斌不屑，那老头儿就是爱美，一大把年纪反而爱去跳广场舞，和老太太眉来眼去。
呸。
没有多留，许青下楼离开，在路上碰到秦茂才，头发梳得整整齐齐，油亮顺滑，看上去比许文斌年轻十来岁。
都当爷爷了，反倒春心萌动，许青和秦浩都怀疑这老头儿逆生长。
也可能是因为心愿了了，秦浩没结婚时老头儿天天暴躁的一批，现在每天乐乐呵呵，什么都不放在心上。
“小锦他们没一块儿过来？”秦茂才朝他打招呼，嘴里的热气出口便化作寒雾飘散。
“没，过来办点事。”
许青随口应两句，钻进车里发动车子。
天有些阴，不见太阳，开车回老房子那边关掉水电，赵叔在保安亭里烤小太阳，明年就退休了，这是在岗位上最后发光发热的一个冬天。
“赵叔，少抽点烟对身体好！”
“就靠着它续命呢。”
赵叔嘿嘿笑着，一如往常，只是鬓角早已斑白。
许青给他留了一罐姜禾晾的花茶，虽然平时很少来蹭茶水了，不过姐弟俩在这边上小学，中午过来过去，平时也会照看着点。
那天许锦俩人和人打架，要是那两个小子再过来一点让赵叔看到，他肯定会出来叉着腰大骂小兔崽子，把三个人护在身后。
熟悉的环境就这点好，邻里邻居，人情冷暖，新房子那边就很难感受到了，许青格外珍惜。
回去时姐弟俩已经商量好了去哪里玩，由十安帮许锦写十页寒假作业，换取她支持登长城的一票，长安城放在以后再去。
冬日午后，江城一片祥和。

第351章：续10
京都的繁华自不用多说，姐弟俩抬头看眼前人潮涌动，是很少在江城见到的盛景。
“你们要是能考上五道口技术学院，我做梦都笑死了。”
说是爬长城，其实许多可以玩的，前两天都在带一大两小吃吃喝喝，逛到了技术学院这里。
许青瞧瞧这个自己小时候纠结过到底要不要来的地方，摸着十安的头感慨。
到时候先笑死的应该是许文斌老两口，鼻孔朝天去找秦茂才炫耀。
“爸爸，我一定不会考上，你不用笑死。”许十安很关心父亲的身体，许青一点也不领情，没好气儿地拍了他一下。
做人一定要有梦想，如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？
哦，他也是条咸鱼来着，那没事了。
往后两天逛了逛颐和园，去了一趟长城，来之前兴致勃勃的十安在累得半死之后，万分后悔选择了这里，还要付出帮许锦写作业的代价。
看许锦开开心心拍照的模样，他非常怀疑一开始许锦就是想来，持不同意见只是一个阴谋而已。
“姐，你帮我写十页作业，我把洗碗赚的钱帮你买个发卡，好不好？”
“五页。”许锦伸出五根手指朝他比划。
许十安不甘心，虽然本来也是给潇潇买，现在多买一个，但五页实在太少了。
他想了想道：“八页。”
许锦无动于衷，“五页。”
“七页。”
“那算了。”
“别，别……五页就五页。”
“你俩快点！”许青在前面催促，两个习武之人，登个长城还是简简单单的，俩小家伙虽然累，但主要还是懒。
这个寒假过去后，许锦和潇潇戴上了同样的发卡，在一块儿蹦蹦跳跳，只有十安捂着自己的小金库暗自伤神。
……
笑笑闹闹的小学时光，不过几个寒暑，赵立龙依然不服气，找机会拿着凳子腿壮胆，被姐弟俩夺过去背着书包追了两条街之后，一战成名。
到了初中，姜禾想装模作样听许青给俩人批改作业补课都装不了，主要是许青这家伙有时候故意在她装的时候把问题交给她，然后看她找理由躲开。
“我把李白打哭过，他的诗有什么好学……”
姜禾小声嘟囔着转身，一副不屑的模样，手下败将而已。
“就会吹牛。”
许青继续考姐弟俩背诗，随着年龄增长，这货愈发平静，独自对着电脑做些工作，或在露台的躺椅上吹着风思考，要么就拎起保温杯出去逛逛，看街边老头下象棋，或者到花店和姜禾坐坐。包括玩股票，涨了赚钱，跌了赚股数，横盘等分红，稳如一只老狗。
反而是这种平静，很多时候都给许十安压力，他也逐渐感受到了，姜禾有时的暴躁反而更轻松一点。
“爸，我下次要是没考过平均线……”
“考不过就考不过呗。”
“啊？”
许十安丝毫没有喜出望外，他已经不是那个三年级的孩子了。
“小锦，过来我教你一招擒月式。”许青起身道。
“好嘞！”
“爸！爸！别……你不能这样。”许十安急了，“我们还没考呢！”
“哦对，等考完试再说。”
“我一定拿个二十名回来给你瞧瞧！”
许十安庄重的样子，就差对着灯泡发誓了，只是二十名这个词差点让许锦笑出声。
“不是给我，是给潇潇，不好好学习等潇潇去上高中大学了，你去混社会，混不进去就去汽修厂，她和别人同桌前后桌，天天一起学习背课文，中午一起去食堂打饭，你天天拿着扳手……”
“爸，别说了！”
许十安被戳心窝子了，拿着书钻回自己房间。
潇潇的成绩还好，虽然比不过许锦，但也是水准线上，他被语文历史这些拖了后腿……补课都不像数学那样掌握公式就行，取巧没得取。
许青觉得这小子不笨，就是喜欢偷懒，没道理数学能学会，历史那么拉垮，他爷爷天天挖人家墓呢……丢老头子的人。
用许文斌的话讲，历史有什么——虽然许青历史也不太好，后来捡到姜禾之后才算有了兴趣，恶补了一下。
“老师说他们早恋。”许锦收好书本，凑到许青旁边道。
许青电脑上播放的是一部不知名的外国电影，很老的片子，甚至都不是彩色，黑白画面上男女主拥在一起跳探戈。
“想看就一起看。”许青往旁边让了让。
“他们又和老师说是兄妹？”过了一会儿许青问。
许十安早恋这事说起来有利有弊，如果能一直这样当然好，怕就怕俩人闹矛盾，然后许十安黑化，变成“不是我抛弃了世界，而是世界抛弃了我。”
“或许存在本身，就毫无意义可言。”
“从今天起，吾之名为暗焰魔法使，被漆黑烈焰吞噬殆尽吧！”
“……”
那就太淦了。
他也找十安谈过几次，别的事都好说，就是关系到潇潇这小子就倔了，还满口答应着好好，然后和潇潇俩人转到地下继续偷偷摸摸放学拉拉小手，潇潇见了他这个干爹还会脸红……
还好有许锦这个小叛徒。
“不然应该叫家长了，肯定说他们是兄妹俩。”许青很笃定。
许锦点头，证实了他的猜测。
“就很不爽，你找理由揍他一顿。”
“……”
许锦对十安表示同情。
“你有没有喜欢的男孩子？”许青问。
“班里一群蠢货，我才看不上。”
“嘘，怎么能这么说同学呢？”
“嗯……他们不太聪明，连我都考不过，我不喜欢。”许锦换了个方式道。
许青没话儿了，看看女儿清秀的面容，为班里可能暗恋她的小兔崽子默哀。
姜禾拖出来瑜伽垫练瑜伽，许青看一眼，“挺好，不像你妈，我用外语逗她她都听不懂，还乐呵呵傻笑。”
“你在说我什么坏话？”姜禾狐疑道。
“说你聪明漂亮又大方。”
“哼，废话。”
姜禾美滋滋的。
“la violence.la barbarie.pas intelligent.”许青用她讨厌的鸟语夸赞。
“暴力，野蛮，不聪明。”许锦很贴心地翻译。
？？！
许青愣了一瞬，回过神时姜禾已经站在他身前。
“Je t'aime.”许青举起双手。
“……”
许锦沉默了片刻，翻译道：“你是猪。”
“……”
“……”
许青惊骇地看向小棉袄。
黑了心了。

第352章：续11
甲虫背着自己厚厚的壳，慢吞吞在地上爬过去。
其实乌龟能跑很快，只是懒得动，才表现出慢吞吞的样子，也许这也是能活很久的秘诀。
外界的事与它无关，它只背着自己的房子在这一亩三分地上巡视，那些其他声音仿佛都听不见。然后它就被许青一只手捞起来了，四肢悬空划动几下，发现自己已经离开了地面，也就不再白费力气。
“爸……”
“不要跟我讲话。”
许青宁愿和乌龟玩，也不愿和黑心小棉袄讲话了。
话说回来，听不懂还能这么理直气壮有底气的翻译，也是种本事。
“我妈为什么这么厉害？”
许锦丝毫不在意许青的疏远，往那边凑凑，许青就往旁边闪一下，然后她再凑过去。
许青拿手抵住她蹭过来的脑袋，“你妈是古代女侠，过来找我报恩的。”
“真的？”
许锦吃惊地张大了小嘴。
“还能是假的不成？没听她说把李白打哭过……不过那是她吹牛的，其实真相是她被李白打哭了。”
“她怎么找你报恩？往地上扔个簪子，然后你捡了？”
“比那厉害多了。”许青低声道。
“她一过来就把我电视打烂，然后假意说打工还债，就住我这儿了，接着心怀不轨地天天……咳！”见到姜禾趴在瑜伽垫上望过来，许青话头一转，“总之，我们两个就认识了。”
“那你怎么确定她是古代……嗯……女侠？”许锦瞅了姜禾一眼，偷偷道。
“她功夫很厉害呀。”
“就这样？”
“不然呢？”
“哇~”
许锦很配合地惊叹了一声，然后就走开了。
家里父亲有时候不太聪明的样子。
顺便从书架上抽一本书回房间里看。因为成绩一直稳定的原因，书架上不管小说还是什么，许青俩人都是很少管她的，许十安就不一样了，看个武侠小说还要偷偷摸摸。
……
隔日上学，许锦找理由指点了一下许十安的功夫。
“弟，其实我是古代人来着。”
“……”
许十安一副看傻子的眼神盯了她片刻，“是是是，你厉害，你说什么都对。”
许锦无聊地转身走了，连十安都不会相信这种幼稚的东西。
自从上了初中，姐弟俩开始抽条，也许是双胞胎的缘故，发育时间相差无几，齐齐往上蹿，潇潇对此有点着急，连挑食的毛病都改了，再也不往十安碗里挑菜，使劲儿吃饭试图跟上他们俩的身高。
“其实长高有秘诀的。”
许十安站在操场上给潇潇解释自己长高的办法，之前他没有许锦高，现在已经差不多了，再过一两年，肯定是要比许锦长得高的，这其中就有诀窍。
“你看我和阿庆经常在这儿吊着，骨头会拉开，然后就会长得快。”他指指篮球架，架子中间有个横梁，从五六年级时，他就喜欢和阿庆在这下面玩，不喜欢打篮球，喜欢跳起来挂在上面晃荡。
潇潇对他说的办法表示怀疑，但是事实摆在眼前，曾经比许锦矮一点的十安长得飞快，阿庆也长高了许多。
“那小锦没挂也长那么高。”她提出了一个疑点。
“她不是一般人，和她比什么，她回家还不看书呢，照样考第一，咱不和她比。”
在许十安眼里，许锦做到什么都是理所当然的事，姐姐这种生物已经超脱了人类的范畴，即使她说她是古代来的，也没得反驳。
“对对，不和她比。”阿庆附和，他们三个才是正常人，许锦已经被排除在正常人之外了。
“我要跳上去在这上面挂着？”潇潇总觉得许十安这个家伙很坑。
“我帮你。”
许十安蹲下来，抱住潇潇的双腿往上举，直到潇潇双手扒住篮球架的横杆，然后他才退后一步。
“有没有觉得骨头被拉开了？”他拍着双手问。
“并没有。”
“这个需要积累，怎么也不可能一跳上去就变高了，等下觉得累了我再抱你下来。”
“……我总觉得智商被你拉低了。”
潇潇皱眉，但是听上去却觉得有那么点道理。
许锦在不远处蹲着瞅他仨，嘴里斜叼着棒棒糖，把脸颊鼓起来一块儿。
春风吹动她的刘海，操场上穿着校服的学生零零散散聚在各处。
阿庆和十安倚着篮球架说闲话，和十安他们在一起玩的久了，不知道从什么时候开始，没有人再欺负他了。
可能是许十安把赵立龙和上六年级的堂哥教训了一顿之后，也可能是拿着凳子腿追了赵立龙两条街之后，还有面对四五个人大喊人不犯我……
“那姐弟俩故意想让别人惹他们，然后他们再揍别人，蔫儿坏。”
他放学时偶尔听到过别人这么说，到六年级的时候，大家都知道许十安他们俩人喜欢别人主动惹事，一边撸袖子一边警告说人不犯我我不犯人。
久而久之，传的越来越离谱，甚至有谣言说他们黑白两道通吃，因为打架很厉害，会提前警告，还有警察接他们放学，这在小学生眼里，就非常高深莫测了。
八字魔咒。
“你为什么不过去？”阿庆鼓起勇气过来问，许锦斜仰头瞟了他一眼。
“不要和我讲话。”
“哦……”
阿庆又回到篮球架下了。
“你姐还是那么厉害。”
“废话。”
“她为什么经常一个人在不远处？”
“因为觉得你蠢。”许十安随口道。
“是因为觉得你们两个蠢。”
潇潇毫不留情地纠正他们，不过她并没有从横杆上下来。
她和许锦关系好，虽然两个人经常在一起，却也清楚许锦有时候喜欢一个人待着，许锦也解释过。
“一个人独处时能冷静有效的思考，从而产生智慧，这是爸爸说的。”
许锦还补充道：“和十安待久了会变傻。”
潇潇并不在意，她知道十安一点也不傻。
十安大部分时间都在玩，她却要花很多时间努力学习，才能勉强超过他。
“我撑不住了，帮我下来……哥！”
“哎。”
许十安帮潇潇从篮球架上下来，一回头，果然看见班主任反光的眼镜。
“不要玩这么危险的东西，摔到了怎么办？”
穿白衬衫的班主任嘱咐一声，背着手走了。

第353章：续12
许锦房间的东西越来越多，这家伙很像故事里的恶龙，喜欢收集很多东西装扮自己的窝，把好东西都搬进房间里藏起来。
每天睁眼便能看到，这就是愉快一天的开始。
许十安无法理解这种喜好，虽然许锦房间很多东西都很眼熟，像是从他那儿用各种办法搜刮来的。
几天没过来，他发现许锦房间墙上又多了一个木盘，上面画着圈圈和一些小符号，没看错的话，这本来是挂在姜禾那边，无聊时扎飞镖玩的。
许锦盘坐在床上，单眼瞄准，然后嗖一下把手里的镖甩出去，看得许十安心头一跳。
“这个为什么到你的房间了？”
许十安忍不住奇怪，用力拔了拔才把木盘上的镖拔下来。
许锦不是像在夜市上扎气球那样用两根手指捏的手势投掷出去，而是用手腕甩，这样力量更足，才有准头——姜禾是这样说的，腕力不足的话，很难打准，必须用力才行，所以是特制的木盘，而不是塑料盘。
“我和咱妈换的。”许锦说。
“咦？用什么换的？”
“翻译老爸说的外语。”
“哦……”
许十安死心了，他真的做不到。
“你说，咱们现在应该是叛逆期了吧？”
“？”
许锦侧目盯着十安，想了想，片刻后才道：“你是很久没挨老妈揍了，有点皮痒？”
“……他们是讲道理的，应该不会。”许十安忍不住挠了挠屁股。
对于蠢弟弟的想法，许锦有时候也猜不到，因为这货经常不按套路出牌。
“你想怎么叛逆？染个绿毛？”她问道。
“没有，怎么可能……”
许十安想了一下染绿毛的后果，先不说难不难看，家里还有姜禾帮许青理发的电推子，估计会立刻被姜禾按着推个干净，都用不了三分钟。
然后他就是个光头了。
“咱们都没去过网吧。”
“在家里玩又不花钱，哦对，你成绩不好来着，想玩什么游戏，我替你玩。”许锦自认是个好姐姐。
许十安沉默了一下，不知道该说谢谢还是干什么，游戏代玩这种话都能说得出口。
简直令人发指。
“没有想玩的，就是……”他努力想了想，刚刚进来前怎么想来着？
“就是皮痒了。”许锦很理解，“你去把她的花拔了，就能享受到了。”
“……”
许十安用力把飞镖掷出去，准头歪了，飞到旁边的墙上，还好那后面是泡沫防护墙，防止扔不准的时候乱反弹，歪掉的镖斜斜地挂在上面。
“我觉得老爸其实什么都知道，你做什么也出乎不了他的意料，甚至都准备好了。”许锦瞅着十安道，“你没发现他很久没有……”
“没有什么？”
“没有……”许锦皱了皱眉，不知道怎么和弟弟说。
反正自从俩人十几岁之后，许青很少再简单直接地给他们灌输观念，甚至话都不愿意多说，只偶尔关心一下他们的成绩。
那捧着保温杯笑眯眯的样子，仿佛一切尽在掌握。
“弟啊，你要想叛逆的话，就要讲究一个出其不意，做他们怎么也想不到的事，才能让他惊讶发现，他已经无法左右你了。”
许锦的话让十安停下摆弄飞镖的动作，爬上她的床上坐好，“出其不意？”
“咱爸老谋深算，你看他天天那臭德行。”
“怎么做？”
“你想办法考个第一，他绝对想不到，甚至会怀疑你抄的，但是都第一了你还能抄谁，这就会让他怀疑人生。”
“我也会怀疑人生。”许十安发现自己真蠢，竟然会相信许锦能靠谱。
从许锦床上爬下来，他不想和这个许锦说话了，要是潇潇在这里多好……
“你是不是想让我考第一，然后找他们去邀功？”许十安走到门口，狐疑地回头。
“我是那种人吗？”许锦道。
她确实眼馋许青的盔甲很久了，想搬到自己房间来。
“你可以把不喜欢的人名字写上去，天天扎。”
许十安指指木盘，转身出去了。
“幼稚。”
许锦从旁边盒子里再拿出一枚镖，放在手里转几下，没有扔出去。
老妈以前是做什么的？
这个好奇一旦打开，就抓心挠肝的，究竟什么人才会一身武艺不练，反而去瑜伽垫子上像只蛤蟆一样趴着，还会甩镖……
老爹也挺奇怪，一手剑法耍得那么好，还有个看起来很威风的盔甲，却天天抱个保温杯到处闲逛，和潇潇爷爷似的没事做。
哦，还有王叔叔，经常坐轮椅——
许锦仰着头想了一会儿，出去客厅，姜禾正摆弄养在盒子里的姜苗，水培是个小盆景，土培可以养一桶出来，许锦也不知道老妈为什么这么喜欢鼓捣姜，也许是姓这个的原因？
“妈，你以前做什么的呀？”她趴在一旁沙发上，声音软濡。
“种地的。”姜禾头也没抬。
“后来呢？”
“做了半个读书人。”
“半个？”
“因为有你们了呀，我就没办法去上学了。”姜禾抬头看女儿一眼，很遗憾的样子，“真可惜……还好你读书很棒，随了我。”她叹息一声，继续蹲在地上鼓捣自己的小姜苗。
“不害臊。”许青从露台回来，听到她这么讲不由拆台。
迎来的是姜禾仰头的怒视。
“好，你是读书人。”
“本来就是。”
“……”
许锦目光在他们身上转来转去，“我觉得你们是杂技团的。”
种种迹象表明，只有杂技团会这么多莫名其妙的东西了，只是为什么抛弃老本行不做了呢？难道是有什么隐秘？
“别瞎说，你妈是古代的女土匪。”
“许青！”
“我去看看明天的天气预报。”
被许青和姜禾一顿打岔，许锦啥都没问出来，又是种地又是读书又是女土匪……
“妈，我爸以前干啥的？”她忍不住问。
“无业游民。”姜禾头也没抬。
“现在呢？”
“中年的无业游民。”
“……”
“可别学他，天天没个正事，就会惹我生气。”姜禾嘱咐道。
许锦趴在沙发上歪了歪头，虚眼瞄着这两口子。
上一代的事好像很有意思。

第354章：续13
父母一定有故事。
许锦非常肯定。
虽然外表看起来和别人家差不多，很平常的一家四口，开着一个花店勤勤恳恳，平时两口子窝在沙发上看看电影，不知道什么时候就跑到阳台上打架了，老爸偶尔故意惹毛一下老妈……
奈何他们不说。
姜禾还蹲在地上鼓捣小盆栽，养花是乐趣，其次才是生意。只是在旁边的许青看来，她和女儿的位置应该换换才是，许锦蹲在地上玩盆栽，姜禾趴在沙发上看更好一点。
“你们快开家长会了吧？”
“快了。”
“让你妈去还是让我去？”他问。
“你去吧，我妈上次听老师说话都听睡着了。”许锦怨念满满，如果让十安选肯定会喜欢姜禾去……
“那又不能怪我，我以为就是，就是……”
姜禾挠了挠耳后，心虚地放弃狡辩，她还不想去呢。
有什么好的，就是听老师在那儿念经。
儿子不听话撸袖子揍一顿，女儿不听话撸袖子揍一顿，老公不听话撸袖子揍一顿，哪儿那么多弯弯绕绕。
把整理好的姜苗放到电视旁，姜禾拍拍手，再退后两步审视一下摆的正不正，懒得搭理说话的父女俩人。然后摸出手机拍张照发给宫萍，向她安利一番，顺便讨论一下最近哪些花在线上卖得好——宫萍这个合伙人分担了线上的业务。
夜色渐深。
「她都不难受，她只要自由
她都不会理会我的感受oh~oh~」
浴室里传出许十安的歌声，客厅三个人互相对视一眼，神色诡异，许锦为自己有这么个蠢弟弟感到丢人，拿本书就回房间了。
“他不是受到什么刺激了吧？”姜禾放下手机往许青那边挤挤。
“淡定，中二的年龄，正是你无法理解的时候。”
许青喝口水润润嗓子，“男孩子嘛，喜欢唱歌很正常的事。”
姜禾经他一提想起来了，“我记得你以前在老房子也经常唱歌。”
“没有，你不要凭空污人清白。”许青神色不变。
等到许十安换好睡衣擦着头发出来，许青恍然发现，这小子已经成长了许多，喉结都出来。
不知不觉，说话已经没有奶气了。
“小兔崽子再不打就来不及了……”许青不由发出感叹。
许十安愣了一下，应该不是说自己吧？应该不是吧……
应该是在说许锦。
对，没错，一定是这样。他又没有把头发染成绿的，也没拔掉花。
想通了的许十安又继续小声哼着歌拿吹风筒吹头发。
“爸，我妹周末想和我一起看电影。”
“你妹？”许青凝视着他。
“我……妹……啊不，潇潇，是潇潇。”
许十安差点把许青当成班主任糊弄。
金色的至尊影院会员卡被许青放到桌上，高端大气上档次，影院特赠的。
他颠颠凑过去拿，又被许青按住了，父子俩人对视一瞬。
“下次班里前十五，我保证！”
见许青还是盯着他没动，许十安硬着头皮道：“潇潇也一样，我保证。”
经济大权掌握在别人手里，不得不付出代价。
许青心满意足地松开了，“小锦一起去吗？”
“她不去，她去的话就让她来要了……”
……
周日。
许十安在家整理了半天头发，姜禾已经去花店开门，许青和许锦就坐沙发上看着他，一言不发。
小屁孩这么爱臭美，得想办法让他剃个光头……许青琢磨着，好像高中军训会有这种要求。
“爸，我弟这么厚脸皮跟谁学的？”等到许十安出门，许锦才出声问。
“自学成才。”
许青随口道，拿出手机看看影院发的提醒短信，“想去哪玩？”
“哪也不想去。”
“不能老闷在家里，多出去走走，该放松就放松一下。”
姐弟俩一个肚子出来，一个环境长大，截然不同的两种性格，许青估计以后许十安就是夜不归宿和潇潇到处浪的那种，许锦天天家里蹲……
“我又不像十安，没有男孩子和我出去。”许锦准备回房间了。
“是没有还是你不想？”
“爸你觉得呢？”
许锦毫不在意，不想出去就是不想出去，外面没什么意思。
许青沉吟了一下，拍腿站起来道：“我可以啊，又有钱又有闲，还长得帅，会照顾人，走，我带你去。”
“爸……”
“换衣服去，快点。”
……
周末阳光正好。
街上行人往来，一直在发展的江城隐隐有追赶洛城的迹象，花店的生意也一直没有落下去，周末人气还可以。
将一大束满天星送到来客手上，姜禾伸个懒腰，看他们脸上的笑容，心情也不由变得好起来。
很喜欢看他们遇到爱情的模样，每一束花都是送出的祝福。
负面情绪可以传递，正面情绪同样带有感染力……在这个小小的店里，她早已忘记自己的双手曾经是拿剑的。
回到柜台拿保温杯喝口水，门口有人进来，姜禾刚要起身，见到是许文斌。
“爸。”
“你妈给他俩买了几件衣服，我送过去没人，估计着在这边，怎么只有你自己？”许文斌提着两个袋子放一边，左右看看，没见到许青他们的影子。
“他们出去逛了。”姜禾晃晃手机，刚刚收到了许青发的微讯照片。
已经中年的许青丝毫不显油腻，也就平时懒得打扮，休闲装随便套在身上，看上去像个邻家大叔，稍稍打扮一下，习武保持的身材让他看起来还像三十岁。
父女俩今天着装很严肃的样子，黑衣墨镜，像是一个模子刻出来的——当然，长得随她，只论气质。
“怎么又买衣服，他们衣服还很多，都穿不完，上学都穿校服。”
“你妈就是闲不住……说了好几次了，下次我再好好说说她。”许文斌拍拍袋子，也觉得买太多了。
姜禾和许青都不太喜欢周素芝买太多衣服——品味过时还在其次，老太太总喜欢在街上逛着看到合适的就想买，那种卖衣服的档摊都不挑，很多时候质量参差。有次买的裤子掉颜色，姐弟俩膝盖上黑乎乎的，给他们和许锦两个都吓一跳。
老人的心意又不好拒绝……只能让他们姐弟俩放假的时候可劲穿。
许文斌把衣服送到，没有见到孙子孙女，也没打算多留。
“今天生意还好吧？”
他随口道，转头打量花店，在他看来，姜禾开花店比许青搞的那些东西靠谱多了。
“还好，周末人不少，等下午就人多起来了。”
“让他多帮帮你，就会瞎跑。”许文斌对许青不体谅姜禾而是跑出去玩的行为表示斥责。
“嗯，平时都会过来。”
姜禾笑着应道，从心底里来讲，许青带着孩子去玩更好，仨人过来就是捣乱的。再一个来说，晚上在一起磨蹭的时间够多了，白天偶尔一起在花店待着歇歇，平时她在这里享受养花做花艺的乐趣，许青享受一个人独处的乐趣，到晚上收班，这都是各自默契的私人空间，从来都不用多说。
上午花店还不是很忙，外面稀稀疏疏的行人，许文斌走到店门口脚步又转了一下，看着姜禾愈发成熟的容颜，恍惚间好像隔了古今时光。
“在这里……还好吧？”他鬼使神差地问了一句。
“啊？”姜禾怔了怔，手里捧着杯口笑道：“还好啊。”
“比……那时呢？”
许文斌站在门口，身后是街外阳光，映着他年迈却依然挺拔的身影，落在姜禾眼里，渐渐与那模糊不清的记忆重叠——大当家的如果刮掉一脸胡子，穿上青衫，大概也是这般模样。
姜禾眯了眯眼睛，沉默许久，目光落到杯子里清澈的白开水。
“天渊之别。”
开元，那个史书上丰饶富足的年代，也就和同样记载在史书上的比就够了。
许文斌点了点头，没有言语，转身出门了。

第355章：续14
“你爸在加班？”
“放心吧，不会巡逻到我们的。”
潇潇在街上探头左右看看，很明显，她也担心老父亲骑着巡逻摩托或者开着车突然从哪个路口杀出来。
担心归担心，她的小手很不经意地牵上许十安的手。
许十安转头四处瞧，八尺厚的脸皮也忍不住有点被击穿。
虽然从小学的时候就经常牵牵手，但都有许锦那个灯泡在，也没感觉到什么，到初中以后两个人单独相处的时间也很少，像现在这样意味就不同了。
“我们不能早恋。”许十安捏了捏她的手指道。
“对，我们不能早恋。”潇潇点头。
俩人说定了不能早恋，然后拉着手顺着马路往江城广场那边去。
“早知道带上小锦就好了，我说要去干妈那边。”
潇潇还有些担心父母和干爹干妈他们那边通气，然后就暴露了她其实是和十安出来玩，想了想又道：“要不我们先去干妈那里玩一会儿吧。”
“我姐不喜欢出来。没事，就算打电话我爸妈也会糊弄过去的，他们知道我们出来玩了。”许十安没打算再跑到店里去装模作样，他这边老爹老妈和许锦都清楚，再掩饰属于掩耳盗铃，实在没必要，还不如多在外面逛会儿。
对于老爹和老妈他还是很信任的，都答应了考进班里十五名这么惨痛的代价，就为了换和潇潇玩一整天，要是老爹说漏嘴，等于毁了他们之间的约定。
契约精神不可毁，反正老爹对于他们什么情况都门儿清，只要厚着脸皮就好。
牵着潇潇软柔的小手，听路边商铺音响里放的音乐，许十安心情要飞起来了。
有种高歌一曲的冲动。
但是要忍住，现在不是在浴室里。
为了这一天他已经准备了很久，不仅攒了一堆零花钱，还找许青要了影院卡——如果不要的话，他的零花钱只能看个电影吃个爆米花。现在可以用许青卡里的积分和免费额度把爆米花电影票都安排了，自己的钱和潇潇逛街吃饭。
而且还没有许锦那个电灯泡，许十安已经非常满足了。
“我答应了我爸咱们两个下次都要考前十五名。”他对潇潇道。
“啊？”
潇潇吃了一惊。
“必须成绩好，他们才睁一只眼闭一只眼，甚至帮我们打掩护。”许十安年纪轻轻已经看穿了这个世道，“要是我姐出去玩，要什么都轻而易举，这就是现实。”
“那你爸……哦不是，我干爹他们说要是那个什么，就能早恋？”潇潇对这件事很吃惊。
“呃……应该是可以的。”许十安想了想许青笑眯眯的样子，肯定道：“他不会管太多，不过我们不能早恋。”
早恋是坏学生，他和潇潇一点儿也不坏。
已经初中的潇潇比他矮了半个头多点，一头黑发披散，随着迈步的动作轻轻摆动，许十安舔了舔嘴唇，心里激荡着不知名的情绪，身体却老老实实的，牵着潇潇的手走在街上，靠马路边看两边小摊。
现在去不了那些华丽的店买装扮首饰什么的，路边小摊也不错，换个发卡或者手串，许十安对自己的能力认知很清楚。
周末的江城广场人来人往，比平时要热闹很多，平日里都穿着校服在学校闷着的两个人像刚出笼的鸟，到处瞧着新鲜。
走走转转，手里捏着钱的许十安总想着花出去，只是潇潇都只看看，然后就拉着他去到下一个摊位。太阳缓缓升到头顶中央，两个人打算吃饭的时候，才买了一个看起来很漂亮的小书夹。
电影是在下午，他们也不急，到肯德基点了餐，找到一个靠窗的位置。
“下次我们去那边吃。”许十安隔着窗子示意一下对面，那是一个西餐厅，比这边肯德基要贵不少，要攒很久的钱。
他瞅瞅那边靠窗背对着外面的两个穿黑衣服的人，暗暗盘算要攒多少钱才行。
“你有没有觉得那个背影有点眼熟？”潇潇顺着他目光看一眼，凑近了窗子道。
“有吗？”
许十安仔细看了看，“好像是，像那个电影里……”他想了想，“《这个杀手不太冷》看过吗？”
“没看过。”
“老电影，电影院没有上映了，有空去我家看。”
潇潇听到他这么说，收回视线，目光移到十安脸上，看着他笑了笑。
去干爹家里，和许十安一起看电影……
许十安已经侧头看向肯德基的排号屏幕，还没有叫到他们。
他捏着兜里的影院卡，想着一会儿和潇潇坐在电影院，眉眼不由上扬，稍显青涩的脸上显露着开心。
受许青的影响，姐弟俩看过的电影也不少，许锦看得最多，对外语片子也很感兴趣，许十安虽然比不上许锦，在潇潇面前也是博览群影的——嗯，博览群影，也是很厉害的，许十安这样觉得。
情窦初开的年龄，没有暗恋，没有太多愁绪，就这样简简单单一起吃个肯德基，已经是全部的快乐。
下午去了影院，潇潇跟着轻车熟路的许十安，不经意间羡慕了一瞬，她很少出门来玩，更不像许十安这样，从小被许青带着看电影逛街。
但是许十安又分给她了，潇潇握紧了手掌，映着黑乎乎的影院环境侧头，许十安伸出一根手指在嘴上，比了个嘘的手势，示意她不要破坏电影院的环境。
荧幕上是《冰雪公主》，许十安也不知道女孩子爱看什么，之前问过许锦，不过许锦的答案是一些盗梦空间禁闭岛之类，明显不是正常女孩子爱看的，于是在周末档里挑了这个。
好在潇潇看上去很喜欢，只是不太安分，老喜欢抓抓他的手挠挠他的手指什么的。
不知不觉熬到电影结束，趁着影院还没开灯，这个潇潇好像偷偷亲了他一下，许十安猝不及防，坐在那里愣了片刻，转头想说什么，余光扫见后排的两个黑衣人，好像今天见到两次了。
“哎，那个人长得像不像我爸？”许十安示意潇潇看，已经忽略了刚刚脸上酥酥的余韵。
“真像……”他惊奇道，影院有点暗，还看不太清楚，潇潇却把牵着他的手缩了回去。
“干爹。”
潇潇上前几步打招呼，有点拘谨，脸上还带着做坏事被人发现的羞涩，双手纠在一起。
？？
许十安睁大了眼睛瞅着许青，还有旁边的许锦。
别人都已经起身在离场，父女俩人还端坐在那里。
“你认错人了。”许青从兜里摸出来墨镜，旁边许锦见状也把墨镜戴上了。
想了想，她把身后的兜帽也遮到头上。
“你们真的认错了。”

第356章：续15
许十安对老爹和姐姐跟踪的行为表示强烈谴责。
他很悲愤地望着许青，让许青不由尴尬，“我带小锦来看电影，这不是很正常？”
“对呀，很正常。”许锦用力点头，然后亲了老父亲的侧脸一口。
潇潇脸更红了，她觉得许锦是故意的。
“你们还去吃西餐！”许十安叫道。
“我带我女儿吃西餐，怎么了？”
“……”
想到自己两个人在肯德基啃鸡翅，许青带着许锦在隔壁吃西餐，许十安就觉得天空都暗了。
“你们还要去玩吗？”许青带着许锦从影院里出来，朝许十安问。
带着许锦从早上玩到下午，都已经有些累了，他打算回花店那边歇歇。
“要！”
许十安牵起潇潇，潇潇一边被他拉着离开，一边慌乱地回头摆手：“干爹再见！”
两个孩子转过街角离开，许青站在原地看着他们消失的背影，眼神微妙。
一直以为是许十安这小子凑在潇潇旁边献殷勤，没想到今天看见的，反而处处是潇潇特主动。
许十安竟然以为看电影就是单纯的看电影……好吧，这个年纪本来也就是单纯看电影，只能说女孩子比男孩子早熟一点。
“走吧，去看看你妈有没有偷懒。”许青带头往广场外走去，许锦在旁边颠颠跟上。
两个人黑衣墨镜，许锦感觉自己帅呆了——还是跟老爹出来有意思，比许十安和潇潇到处乱逛好玩。
愚蠢的十安，根本不知道和老爹逛街的乐趣。
“她要是偷懒呢？”许锦觉得老爹在吹牛，这口气和监工似的。
“你去给她捶肩捏背。”
“？”
许锦一时没回过神，“为什么是我？”
“不然是我？我可是男人，怎么可能给你妈献殷勤，搞笑。”
“……也不是没见过你给她捏肩好吧。”
俩人说着话走远，街角处探出来一个脑袋偷偷瞧。
“走了没？”潇潇在身后小声问。
“走了走了！”许十安使劲儿观察四周，确定没有那两个讨厌的黑衣服，才松了口气。
在这一刻，许青丝毫不亚于秦浩那个黑胖子，都是大恶人，就想搞乱他和潇潇的约会。
……
花店外出现一大一小的时候，姜禾正坐在靠窗的地方看着街头发呆。
“十安他们两个呢？”见两个人鬼鬼祟祟过来，装作买花的客人一样，姜禾撇了撇嘴，朝许青问。
“又去玩了。”
许青回道，从花篓里摸出来一束玫瑰，用力吹口气，玫瑰便盛放开来，然后双手一合消失在掌心。
许锦就那么看着他搞什么花招。
姜禾也用手撑着下巴看他花里胡哨的摆弄一番，从许锦头发上把花拿下来。
“我弟弟幼儿园就会了。”许锦很无聊地道。
“那也是我教的！”
“钱付一下，这边扫码。”姜禾摸出来收款码在桌上磕一下。
一家三口刚刚好，许十安能送去潇潇家就好了，反正他天天恨不得住一起去。
许青拿着手机扫码感叹，完事打开相机，许锦拿着玫瑰坐到姜禾旁边，拍她们一大一小母女俩。
女儿十几岁的年纪，还略显稚嫩，比姜禾刚来的时候还要青涩一些，瞪着大眼睛咕噜咕噜四处瞧，似是缩小版的姜禾。
姜禾如今已是风韵犹存，像熟透了的苹果。
一大一小凑在一块儿，相得益彰，比玫瑰花儿还好看。
“咱妈又买了衣服，在那儿呢，改天你再和她说说，俩人正长个子，穿不了几天，在学校又经常穿校服。”
姜禾看着钱进账，满意地收起手机，转头和许青抱怨。
许青一边应声一边给她们加上两顶皇冠，再在脸上添几个猫胡子，看着相机里的俩人忍不住乐，然后被姜禾挥手驱赶。直到下一个买花的客人进来，才停止这幼稚的游戏。
“看现在这情况，他们能上同一个高中吧？十安得加把劲才行，估计他也舍不得和潇潇分两个学校。”
姜禾卖出去一个鲜花礼盒，回身捧着杯子也没坐下，站在门口看着外面走过的学生模样的行人，考虑起姐弟俩的高中生活。
王子俊家的王奕豪已经上高中了，比他们大两岁。
“分开学校说不定那小子就移情别恋了，十几岁最容易见一个喜欢一个。”许青说道，瞅着许锦，许锦也看着他，父女俩人互相盯着。
“爸，你想说什么就说什么。”许锦无奈。
“没什么，你比十安聪明，已经是个大孩子了，有自己的主意。”
许青笑笑，转头看向窗外，停了一下又道：“他敢看别的女孩子你就揍他，和潇潇一起，你按住他，让潇潇揍。”
“潇潇可能舍不得。”
“那你就替她。”
姜禾在一旁瞧着，父女俩三言两语就把许十安移情别恋的处理方案给敲定了。
现在天天围着潇潇转，周末还要拉人家去逛街看电影，得管，毕竟那也是他们两个的干女儿。当然，要是潇潇移情别恋，那就不好办了……这种情况应该可能很小。
那丫头比她干妈以前主动多了，姜禾亲一口还要按着他胳膊不让动弹的，使劲儿啃，潇潇才像是一个正常女孩儿初心动的模样，偷偷凑过去，蜻蜓点水般啄一下脸蛋，然后再闪开。
现在两口子都老夫老妻了，更没有那种欲说还休的轻轻一啄……更多的是姜禾撸袖子把门一关，活像电视上的穆桂英对付杨宗保，女土匪。
许十安度过了愉快的一天，虽然中间有许青和许锦捣乱，这依然是美好而愉快的一天，再之后就要迎接痛苦了，期末考试，还有开家长会。
姜禾只参加了一次，便不想去了，班主任却对她印象很深。
这天。
“上次是他们妈妈来，好像……有点暴躁。”
班主任穿着白衬衫，在教室门口一起倚在扶栏上，看着楼下校园和许青闲聊。
一米七多的中年人，比许青年纪大一些，戴着眼镜，头发整理得一丝不苟。
“嗯，是有点，更年期。”许青点头。
“来了就问我该怎么打，我说不用打，这孩子教育不能只靠打，她还挺失望的……”
“咳……后来趴桌上打盹是吧。”他干咳一声，有点不好意思。
想都能想出来，姜禾看到许十安的成绩单直接撸袖子，好在这次考的不错，不知道是为了和潇潇多出去玩，还是提前为了上一个高中努力。
“干爹！”
潇潇路过这边，朝许青打一声招呼，又很有礼貌地朝班主任问候，“老师好。”
班主任朝她点头，等潇潇进了教室，才扶扶眼镜，“潇潇这孩子挺乖的，我之前还以为她和十安早恋来着。”
许青：“……呵呵。”

第357章：续16
家长会开完，便是暑假。
姐弟俩的时间多起来，许青和姜禾在花店商量事。
宫萍挺着微微隆起的肚子，坐在靠窗的地方乘凉。照她的话说，店里花团锦簇，有利于她的宝宝发育，还能蹭蹭姜禾的双胞胎好运。
两个一模一样的娃娃养起来实在太有意思了。
“你们在商量什么？”
听着后面许青和姜禾窃窃私语，宫萍不由狐疑回头。
没听错的话，她好像听到了“焰发少女玛琪娜”什么的。
宫萍有点兴奋，“他们姐弟俩谁玩这种游戏？该揍……”
“没有，我们在商量怎么藏好，他俩暑假说不定会研究电脑。”
“……”
宫萍沉默了，眼神都有些不对了。
“当个人吧。”
“这有什么，总不能给他们买两台新的，一家子四台电脑，开工作室啊？”许青道，“等他们上大学再说。”他转过头继续和姜禾商量。“所以就把游戏都放在我的电脑里，我的电脑还要工作，不能给他们碰……”
人家都是青春期孩子要藏起来小黄油和小说免得给父母发现，两口子反而要藏起来避免影响到他们学业。
宫萍听了一会儿实在忍无可忍，摸着肚子站起来准备回去了。
“把你们刚刚说的那个游戏，补丁发我一份儿。”她出门前嘱咐道。
“怀孕了还玩？”姜禾问。
还是个大龄产妇。
“有规定孕妇不能玩吗？”
“……你注意身体。”
“我可健康了！”
宫萍哼一声，她这些年不仅练瑜伽，还会健身，虽然比不上两口子那么能打，但是也比一般人健康许多。
在医生说过应该没大问题后，她便备孕了。
烈日炎炎，宫萍拿着伞准备打开，迎面走来一个人，她于是又把伞放回包里。
许青望着街道上撑伞离开的两人，忽然发现自己都没帮姜禾撑过伞。
“你看什么？”姜禾见许青视线转过来自己这边，盯着自己瞧。
许青摇摇头。
这女人天天上蹿下跳，伞要是会说话，肯定不乐意。
他们在花店，姐弟俩在家里，许十安为了合群玩一个网络游戏，兴趣不大，更没氪金欲望……
氪给纸片人不如氪给潇潇。
许锦在网上搜啊搜，忽然扯扯十安，“弟，你快看！”
“看什么？”许十安纳闷，侧过头发现是视频。
年轻时的老爹穿着锁子甲拿一米六大剑，潇潇她爸拿着短短的长剑……
嚯！
“这是什么游戏？我要玩！”许十安瞬间就被俩人的烂推广给吸引住了。
许锦目光炯炯有神，双手按在电脑上噼里啪啦一顿敲。
搜索。
“那游戏早停运了。”
姐弟俩遗憾地发现这个事实。
瞧瞧时间还早，许锦继续搜寻禾苗青大人的关键词，在她看来，这比十安玩的破游戏有意思多了。
那是很多年前火过的英雄联盟，还有炉石，甚至扫雷也有……
原来老妈是个游戏达人，说不定还是非主流那种，噼里啪啦敲键盘——许锦陷入幻想，她实在想象不出姜禾年轻时非主流的模样。
但是游戏玩这么好，很可能就是那种非主流，所以才没上学，然后经常被许青用外语欺负。
据此推测，姜禾年轻时应该还是几条街的老大，动不动提着刀和人对砍，然后和许青砍出了爱情的火花，最后俩人收心了……许锦觉得故事应该是这样，才能有看头。毕竟家里一大堆刀剑不是作假的。
“你别摸我脚！”
视频里一道小声的喊把许十安目光吸引过来，许锦反应迅速，面不改色地关掉网页，只留个桌面。
“那是什么？”许十安觉得姐姐好像在看什么有访问风险的东西。
“小孩子别多问。”
许锦淡定道。
老爹老妈年轻的时候玩的好花呀……
往年寒暑假都会出去玩一趟，去各个古迹名胜，虽然名义上是带姐弟俩多转转，不过只有小学的时候他们才傻乎乎的信，看许青的样子，一直都是在带着姜禾到处逛到处看，他俩是顺带的。
今年宫萍不太方便照顾花店，姜禾也已经逛够了，于是便哪里也没去，该卖花卖花，该游手好闲游手好闲。
七月流火，八月未央。
又是一年夏末，在尾巴尖上下了一场暴雨，仿佛要把这座城市浸没，澜江水位节节高涨。
电闪雷鸣，姜禾就在露台门口站着，看外面密集的雨幕。
“妈，你在担心老爸吗？”许锦问。
“我担心他再捡个人回来。”
姜禾玩笑道，许青仗着功夫好懂水性去做志愿者，让她不由想起以前在苏州时捞起的那个女孩。叫什么名字都早已忘记，不过后来她还在私信里给两个人留过言，说现在生活得很好，再次感谢了许青一番。
那个吊儿郎当的家伙，看似无所事事，其实一直都心怀梦想，有一副热心肠，只是平时喜欢气人罢了。
“为什么要再捡个人？”许锦有点迷惑。
“因为你爸的梦想一直是当大侠，仗剑行侠。”
“哦~”许锦恍然大悟，“所以他叫你女侠？”
“因为我真的是女侠。”姜禾认真道。
“嘁。”
“我相信，咱妈是女侠！”许十安很机智地站在姜禾这边，表示自己相信。
姜禾瞥他一眼，“你相信也没用，敢碰我的花试试？”
“那算了，我还是不信了。”
许十安比许锦现实多了，也继承了许青气人的天赋，不管有事没事都让人想揍他一顿玩玩。
下雨天打孩子，闲着也是闲着，姜禾伸脚一勾，搬进来的剑架上一把剑就被挑起来落到手里。
见到这一幕，许十安很明智地滚回房间去背英语了。
陌生而又熟悉的感觉上手，姜禾闭了闭眼睛。
外面响起沉重的脚步声，钥匙插进锁孔，而后转动。一身湿透的许青带着雨水走进来，身上是志愿者的雨衣，已经有些破损。
“拿剑干什么？”他有些奇怪，“冲出去找我不成？”
“准备打十安来着。”
姜禾随手把剑丢到一旁，过去帮许青摘下雨衣，拿干净的换洗衣服。
许锦趴沙发上瞅着，直到被姜禾扫了她一眼，她才爬起来钻回自己房间，把空间留给两口子。
姜禾就很轻松地把许青推进浴室里去，帮他洗头搓背，顺便检查一下有没有受伤。
“你刚才想去找我吧？”
“净臭美。”姜禾拍了他屁股一巴掌，手戴上搓澡巾，用力揉搓。
“小点力，搓澡巾让你用出钢丝球的效果！”
许青哎呀哎呀乱叫，拿喷头喷她，衣服被沾湿的姜禾大怒，强力镇压这货。
时光静悄悄，很多东西都随着时间改变，又仿佛什么都没变。
赵叔在这个暑假走了，悄无声息，没有长亭外古道边，就在一个平平常常的清晨，和平时没什么不同，有的人永远留在昨天了。
终究还是没有多续几口。
老房子那边，也传来要重新规划的消息。

第358章：续17
在姐弟俩十六岁这一年，许青很严肃地把他们叫到一起，一副有大事要说的模样。
姜禾在一边啃生日蛋糕，嘴角挂着奶油，憨憨的，两耳不闻窗外事。
许锦和许十安依然对蛋糕没多大兴趣，只吃了上面点缀的一点水果，瞅瞅姜禾吃得不亦乐乎的，这边许青轻咳一声，他们立刻坐正了身子。
许青把手搭在膝盖上，颇有一家之主的派头，目光从姐弟俩脸上扫过，许锦如今一米六多，许十安接近一米八了，不过平时许锦还是暴躁的那个，随了她妈。
他酝酿一下，缓缓开口：“过了今天，你们就成年了。”
“嗯嗯。”许锦和十安俩点头。
“要负刑事责任了。”
“……”
“对，要是和人打架要被黑胖子抓去坐牢。”姜禾在一旁附和，许青看了她一眼，她耸耸肩继续吃蛋糕，不出声了。
“你们和别人不太一样，你们可能也清楚，像王奕豪，练了那么久跆拳道，两个他也打不过你们一个，这都是你妈教给你们的。”
许青手指轻敲膝盖，语速放缓，一边思量着组织语言，“以前和你们说不要惹事，也不要怕事，是因为你们还小。小孩子打架，无非就因为那点事，你们也都懂事，知道给他们个教训就行。”
“嗯嗯！”许锦和十安小鸡啄米状。
“但是你们年轻人，我也是从那个年纪过来的，比你们明白，容易热血上头，天不怕地不怕，也有很多事不清楚……像你们这么大的时候，我还觉得胳膊断了能长回来，多大点事，就像掉牙一样……”
“噗……”许锦忍不住乐一下，被许青瞪她一眼，许锦憋住重新坐正。
“爸，我都知道！”许十安乖乖孩子的模样，一点也没有在学校为潇潇出头，一人对五个的霸气。
许青没理他，目光转向眯着眼吃蛋糕上奶油樱桃的姜禾，停了一下道：“其实以前，对于让不让你妈教你们这些，我们犹豫过，因为你可能避免了受别人欺负，也可以遇到一些事情的时候不至于无力，尤其是小锦，可以保护好自己。但是缺点也明显，只要有一次下手没轻重，把人家打坏了，哪怕一次，也很可能影响你们以后的生活。”
“嗯，我们清楚。”许锦道。
“清楚？上次十安把那两个红毛打倒了，你还兴冲冲跑过去再踹两脚？”
“那……那……”她抿抿嘴，那不出来。
不过就是踹了两下出出气，要是十安动手慢点，她就能赶上了。
许青摆了摆手，“我一直和你们说不要惹事，但也不要怕事，现在你们大了，其实也都明白一些，有些事没有那么简单，不是你们喊一句人不犯我我不犯人，就可以名正言顺把惹你们的人打一顿。
“凡事多想一想，会有什么后果，毕竟你们和平常人还是有点区别的。”许青用手指点了点脑袋。
“其实话说回来，很多时候不敢惹事，甚至怕事，没什么丢人的。恰恰相反，就是因为知道自由的可贵，和对生活珍惜，不愿轻易失去现在的生活，才能对那些试图破坏你们安稳的人忍下来，因为他们不值得。那些不管不顾的，图一时痛快，过后后悔了，他们才是生活的失败者。”
见姐弟俩低头听着，许青没有再多说，等他们想了一会儿，才挥挥手道：“去吧，没事的时候多想一下。”
“讲的真好！”姜禾啪啪鼓掌，捧了一下哏，捏起桌上剩的最后一块蛋糕问他：“你要吃吗？”
“好。”
“哦，那我自己吃吧。”
姜禾很遗憾地塞到自己嘴里，好像没听到许青说好。
一整个大蛋糕，近三分之二都进姜禾肚子里，许青很担心她以后会变成功夫里包租婆那样的——他这么瘦，很像那个包租公，现实版功夫就出现了。
摸摸姜禾的肚子，好在没有鼓起来，依然那么平坦顺滑。
“你以前还以为胳膊断了能长出来？”姜禾觉得许青年轻的时候有够愚蠢。
“我不想和你说话。”
许青坐回去拿起手机，只一眼他就看出来，姜禾正跃跃欲试准备嘲笑他。
不给她这个机会。
周素芝又在群里分享‘震惊，这六种致癌食物竟然……’
相亲相爱的小群成员由一家三口扩展到六个，这好像很让周素芝开心，分享食物致癌和营养，还有各种高中学习办法的文章频率变得有些多。
许青和许文斌都当成没看见，反正群消息静音的。姜禾作为一个好媳妇，发两个‘鼓掌/’就当作敷衍了。许锦正是求知欲旺盛的时候，一心想给奶奶扫盲，过不到十分钟，辟谣截图便发到群里。
周素芝不说话了。
许锦很贴心地@奶奶一下，周素芝回了一个哦。
“你以前也没少打架。”姜禾挑了挑许青的下巴，活像一个女流氓。
许青已经佛系了，和得道高僧似的，拿着手机头也不抬。
“就是打多了才知道以前多惊险。”
“什么时候知道的？”
“最后一次打架之后。”
“……”
说了句废话，姜禾也不记得他哪次是最后一次。
许青却记得，那是和姜禾习武之后，秦浩被捅过一次，之后很长时间，每每想起来他都有丝丝后怕，怕那一巴掌把人打死。
时常反省是一个好习惯，人就是在一次次反省中成长的，许青反省了半生，他觉得能有现在的生活，与此脱不开关系。
晚上王子俊开着轮椅出来，喊他出去喝酒，现在轮椅上装了虚拟触控屏，功能多到许青都不知道该怎么用，很有赛博朋克的感觉。
以前是万万想不到科技发达了以后王子俊能把轮椅鼓捣成这种模样，听说椅背上的花纹还是宋慧给他设计的。
“你的头发还是那么茂密。”王子俊沧桑的道，对许青的板寸很羡慕。
他已经成了名副其实的中年男人，早就开始为头发发愁。
“其实人类从猿进化，一直在褪去身上的毛发，从这个角度来说，你秃成这样，很可能是人类进化的新突破。”许青用科学理论试图安慰他，迎来的是王子俊的斜眼。
“要是你这种理论有用，我现在还是个处男。”王子俊表示嗤之以鼻，停下轮椅从侧边拿出保温杯喝了一口。
“为什么？”许青好奇。
“没听过忒修斯之船吗？”
“……”
忒修斯之船是一个经典悖论，事情起源于一艘战船——忒修斯之船。这艘船在几百年中不断的替换自己的零部件，诸如烂掉的木板，撕裂的船帆。于是就有人提出一个问题：当它把自己身上原本的零件全部换掉一遍之后，它还是那艘忒修斯之船么？
“人体细胞在一年的时间里就会替换百分之九十多，这样算起来……”王子俊指点江山，要是姜禾在这里，一定会感叹，读书人抬杠都这么欠揍。
“等等，你这一年都没有夜生活？”许青发现了盲点，打断道。
“……”
“……”
尴尬的沉默降临。
晚风吹过，街头的灯光闪烁。
王子俊黑着脸给轮椅转向，嘟嘟顺着马路开走了。
“再见吧，轮椅没油了。”

第359章：续18
岁月如刀，刀刀催人老。
许青站在露台上由衷感慨，想当初，他还是个伪装成老手的雏，现如今，王大少已经不行了，他……
习武之人，可以说倍儿棒。
男人四十一枝花。
“你在外面站着干嘛呢？”姜禾敷着面膜出来，一眼瞅见许青站在那儿装哔，大晚上也不开灯，就在露台吹着小风赏星星。
“我在想一件事，你说……卧槽！别贴着面膜离我这么近。”
许青一回头就对上姜禾的大白脸，敷面膜常有的事，没关系。但这女人走路没声儿，什么时候都习惯不了回头就看见来到近前的突然惊吓。
“又不会吃了你。”
姜禾嫌弃地瞥他一眼，保持着微微仰头的姿势转身坐到藤椅上乘凉。
“想什么？”她问。
“你说，我们会不会活在电视剧里？感觉你穿越这事就特离谱，好端端一个大活人，怎么突然就从唐朝时期跑过来了？”
“谁天天看你种花闲逛，神经病啊。”姜禾闭上眼睛感受脸上冰冰凉凉的感觉，新买的面膜感觉很好。
“也是。”
许青想了想，不得不同意这个说法，要是这种片子上映，来个古代人啥也不干，就打游戏，种花，生孩子，妥妥的血扑。
姜禾躺在藤椅上摇晃摇晃，忽然感觉没听到动静，睁开眼睛看到许青蹲在旁边盯着她看。
“你做什么？”姜禾皱眉。
“敷什么面膜，我知道有个效果更好的——”
“滚！”
姜禾冷冷道。
“哎？你污了！”许青拍大腿乐，“你……啊！”
姜禾拍拍手，心满意足地继续躺在藤椅上敷面膜，刚刚差点把面膜都抖掉了。
夜空挂着一轮明亮的皎月，许青没有试图夺回藤椅宝座，单手一撑坐上露台边缘，继续感慨狗大户的近况。
一会儿得检验一下自己，可不能学了那货。
于是姜禾就很惊奇地发现许青像是年轻了二十岁，重新体验到那种想叫爸爸的感觉。
隔日清晨。
许锦在露台上打拳，一招一式虎虎生风，马尾辫随着动作甩动，颇有姜禾年轻时的风范。
姜禾做好了早餐，把一大一小父子俩懒鬼叫起来，许青打着哈欠和许十安对视一眼。
——这小子昨晚肯定玩手机到很晚。
见姜禾容光焕发地出门，许青往嘴里塞两口饼，嚼几下咽下去，不经意地道：“看你姐，早早起床练拳。”
“练就练呗。”许十安更随意。
“你这样下去只有被她拿捏的份儿。”
“反正我练了也打不过。”
“……”
许青痛心疾首地看一眼儿子。
年纪轻轻就躺平了，这好吗？这不好。
许锦洗漱一番，精神奕奕地坐下来吃早餐，和父子俩形成鲜明对比。
“下午潇潇要过来找我玩儿。”她道。
“你确定是找你吗？”许青啃着饼扫许十安一眼。
“……差不多。”
许锦表情淡定，就当骗自己了，反正她下午也要看书，就放松的时候有潇潇说说话也好。
“学习别那么累，学学你弟……也不要完全学，松弛有度，绷太紧不是好事。”
“我学他，哼！”
“……”
许十安无辜躺枪。
潇潇过来的时候，许青正在阳台上耍剑，经过昨晚的检验，他愈发认识到习武的好处，听说健身也有同样效果，算是明白了为什么健身房那么多精壮大叔嘿哈苦练。
“干爹！”
“嗯，潇潇过来找小锦玩？”
“是呀。”
潇潇眼睛弯弯的，柔顺的头发披散，很乖巧的模样，进来和许青打招呼。
“去吧。”许青抹一把汗，笑道：“小锦在房间看剧，十安说自己要闭门不出，什么时候把题集做完什么时候出来吃晚饭。”
“哦……”
潇潇表情低落了一下，恋恋不舍地看一眼许十安的房门，钻进许锦房间里去。
许锦确实在看剧，不过看的是美剧，那认真的模样，嘴唇微动，说她是在学习也一点都不为过。
《绝望主妇》看名字就是国内狗血八点档的那种，潇潇很惊叹她能看得津津有味。
没有中字幕，潇潇连猜带蒙，才能勉强看懂一点点，心不在焉的时候就半点都看不懂了，只看着剧里的人动作。
无聊地拿许锦飞镖扔一下，再翻翻她书桌上的书，潇潇一阵头大，叹口气趴到床上翻滚两圈。
“想去隔壁就去啊，我爸又不是不知道你俩。”许锦用手指戳她腰一下。
潇潇身子往上一弹，翻滚到旁边躲开她。
“可是干爹说他在做题，不做完连晚饭都不吃了。”
“啊？”
许锦惊讶地看着潇潇埋头哀嚎，“没有吧……你觉得他是那种不学完不吃饭的人吗？”
“……”
潇潇愣住。
确实，他只要饿了，恨不得吃三大碗，题集是什么？
她翻身从床上爬起来，到门口打开门看一眼，见许青在露台练剑，便回头朝许锦比个手势，鬼鬼祟祟钻进许十安房间里去。
许青转身间瞥一眼，甩动长剑发出噌的一声，继续强身健体。
许十安正在房间里倒立，也不知道他为什么要这样做，反正潇潇进来就是见到他头下脚上的姿势。
“这么早就过来了？”许十安手忙脚乱地停下倒立大业。
潇潇觉得他应该是闲的，男孩子闲了什么奇葩事都做，甚至还会给蚊子把口器拔了再放生，任何人类迷惑行为放在他们身上都不奇怪。
许十安桌上只有一本小说，书包放在一边没有打开，潇潇扫过一眼，很确定这货刚刚没有半点学习的意思——不到明天晚上，他应该舍不得写作业。
“干爹说你要做题集，不做完不吃饭。”她坐到床边，“我吃完饭就过来了，在小锦房间待了半天。”
“他故意这么说逗你的！”
“……”
潇潇羞恼地盯着他，许十安搔搔头，明明是老爹做的，关自己什么事？
和潇潇比起来，许十安像个傻大个儿，一米七多的身材让潇潇看起来很娇小。
“你没听见我在外面说话？”
“我家隔音特别好，除非在客厅大声喊才能听到。”
隔音特别好这个事，下午潇潇就体会到了。
把门偷偷打开一条缝偷瞧外面许青有没有在客厅，客厅里许青姜禾两口子还有许锦三个人都在，围着看许青刚拿到的电影点映邀请函，琢磨那天有没有空一起去看看。
提前下班的姜禾耳朵灵，门一动就转过头，另外俩人也跟着她看过来。
“潇潇来了？”
潇潇鬼鬼祟祟地在十安房间打开一条门缝，被三个人当场抓到，她的脸倏地红了。
“……干妈。”
潇潇老老实实从房间出来，见到许青啧啧的眼神，两只手不由纠在一起。

第360章：续19
“等上了大学就能好好玩了。”
许青此刻的模样在潇潇眼里，活像班主任那个老头子。
“你想啊，要是你们上不了同一个大学，两个人分隔两地，十天半个月才能抽出时间，想见面还得从生活费里抠出点钱买车票……”
潇潇乖巧地听着，脚趾恨不得抠穿客厅。
干爹怎么能直接地说出来呢，都怪十安小时候天天瞎喊什么永远喜欢潇潇。
许十安从房间出来，见这场景鬼鬼祟祟又想回去，傻大个和偷了鸡的黄鼠狼似的。
“跑什么？”
许青狐疑地看着他，视线从两人身上扫过，莫非……
潇潇的脸更红了。
“我没跑呀。”许十安装模作样的关好房门，面对许锦的挤眉弄眼偷偷撇嘴。
“明天我带功课过来和他一起做。”潇潇坐在沙发上道。
拿手指戳一下许青手里拿着把玩的小乌龟，她怀疑这乌龟要被许青盘出包浆了。
乌龟很喜欢和人亲近，抚摸龟壳也可以和它互动，本来是给姐弟俩的，后来还是许青玩的多——毕竟他最游手好闲。
看时间不早，潇潇在沙发上坐了片刻，便起身准备回去，姜禾想留她一起吃饭，被潇潇婉拒。
十安把她送下楼，潇潇背着手走在侧边，身子一晃一晃的，速度很慢，让许十安的大长腿也没法发挥，只能放慢脚步。
刚刚还红着脸的潇潇下楼就恢复了平时的模样，脸带浅笑，眯眼儿笑着看十安。
“干爹说我们要考同一个大学，才能经常见面。”
“哦……肯定要考同一个呀。”许十安道，他都没考虑过考不同的学校。
“你想考哪里？”
“不知道，高考还早，现在想它做什么？”
“小锦肯定有目标了，我们要提前准备，好好努力一把，不然考不上，一起复读就完蛋了，干爹肯定不会同意我们在一块儿。”
两个人说着话走到公交站牌下，公交恰好停住，许十安一起跟着上车了。
潇潇转头睁大了眼睛，盯了他一下。
“我要把你送到家。”
两个人到后排空位上坐下，公交启动，太阳已经落下山头，只剩天边红云映着半片天空。
“我觉得干爹他们好神秘，和电视上的隐藏武林高手一样……你看我爸，现在都胖成那样了，干爹还是……还是……很年轻。”
潇潇一时找不到词来形容那种气质，只能说很年轻。
与一般的中年人不同，她觉得许青好像会气功一样，有时候单单站在那里就给人一种内敛沉稳的感觉，很随和，却隐隐给人压力，非要形容的话，潇潇只能想起来学校组织去动物园，笼子里那个半闭着眼睛打盹的狮子。
只有和姜禾在一起的时候，才像个普通的邻家大叔。
许十安一直和父母生活在一起，感受不明显，也理解不了潇潇说的很年轻，他在低头拿着潇潇的手玩，软软的，摸上去很舒服。
“听我姐说，她猜我爸他们年轻的时候很可能是街头大哥，和人对砍……对了，你爸说不定是和他们一伙的，跑去当卧底，后来他们金盆洗手了，你爸就一直做下去了。”
他把许锦的猜测说给潇潇听，潇潇吃惊地张大了小嘴，如果这样说的话，秦浩那个身宽体胖还喜欢戴墨镜的体型，真的很像混黑的大佬。
“还有王叔叔，他的腿很可能就是和人火并的时候出了意外，然后他们归隐应该也是这个原因。”
提起王子俊，他们想起的是那个雍容华贵的轮椅，一看就不是一般人能开的。
一群大佬隐居在江城，过平常的小日子……潇潇瞬间脑补了很多。
“你要是考不上好大学，会不会被你爸打断腿？”她同情地看向十安。
“嗯……”
许十安沉吟一下，很悲痛地点点头：“大概率是会的。”
还会安排上王子俊的豪华轮椅……
公交一路到了潇潇家附近，两个人左右张望一下秦浩没有在附近，放心地牵着手把她送到楼下，许十安目送她上楼，看潇潇轻盈的脚步消失在楼梯口，才转身离开。
“回来了？”
秦浩坐在客厅，身材比以前更胖了一半，整个人陷在沙发里，很像吃提子的董卓。
“嗯，我妈呢？”潇潇左右瞧瞧，跑到厨房门口，没见到于丽的身影。
“买菜去了。”秦浩道，“十安那个傻大个儿怎么不上来？”
“啊？”
潇潇目光慌乱了一下。
“我在阳台都看见了。”
秦浩没好气儿地道，“遮遮掩掩的……那小子怎么就会长个儿，你走路离他远点，显得你和小矮子似的。”
“爸~”
潇潇挤到他旁边撒娇，暗暗庆幸在楼下没做其它的什么。
要是被秦浩瞧见她亲十安一口，说不定直接冲下楼去了。
“你们现在是重要的学习阶段，不要搞有的没的，想什么等上大……呸，等毕了业再说。”
“没有！我就是过去跟小锦学习……干爹说给我们补习功课。”
“你就是找十安那小子去了，不然有什么不会的，我也能补。”秦浩没好气儿道，女大不中留。
“你学习没干爹好，干爹以前还做过家教。”
“我……”
秦浩憋了一下，特么……高中那些还真是，大部分还给老师了。
……
许十安回到家的时候，就见两口子和许锦坐在沙发上，一副三堂会审的架势。
“下午偷偷在房间干嘛了？老实交代！”许锦此刻化身狗腿。
“没，没干嘛呀。”许十安自认为比较理直气壮。
“那潇潇一直红着脸？”
“她害羞。”
“十安呀，你们还小，明年升高三了，然后就是高考，可别乱来。”许青捧着保温杯苦口婆心地道，“有什么等以后时间长着呢。”
抿心自问，要是他上学时有这么个青梅竹马，恨不得……
除非那个青梅竹马是姜禾这样的，完全打不过。
“我真就一起看电影来着！”
许十安急了，怎么可以凭空污人清白？最多就亲一下——
想到这里他舔了舔嘴唇，然后许青目光落到那边。
他一惊，下意识拿袖子擦擦，接着动作僵住。
潇潇又不涂口红……
“敢乱来，我把你腿打断。”许青轻飘飘的道，“你未来老丈人打断你另一条腿。”
“……”
“然后王叔叔的轮椅给你坐。”姜禾补充道，塞个葡萄进许青的嘴里。
“记得借我玩玩，跑得挺快的。”许锦继续补充。
许十安：“……我不早恋还不行吗？”

第361章：续20
潇潇说到做到，第二天就提着一个简单的小袋子，里面装着几本书和纸笔过来了。
见到许青和许锦在阳台练推手，她愣了一下，看向许青的眼神有些敬畏。
想起昨天十安说的，潇潇又重新考虑了一下自己老爹肚子上的疤。
虽然老爹说那是见义勇为救妈妈的时候被捅了一下，但她觉得没那么简单，说不定救妈妈是真的，但见义勇为就值得深思了……
有可能街头火并的时候，被戳了一刀，然后秦浩拉着于丽亡命逃亡，于丽在路上照顾秦浩，俩人慢慢产生感情……
把所有的不寻常串联起来，真相逐渐浮出水面。
“潇潇要不要跟小锦学学拳脚？免得十安那小子欺负你。”
许青回头笑道，洁白的牙齿看得潇潇抱紧了怀里的书。
“干、干爹，不用了。”
潇潇把头摇得贼快，一猫腰钻进十安的房间。
有了作业做借口，都不用找许锦的理由了……
有许青这个游手好闲的人经常关注，十安的成绩一直在中上游浮动，每次有求于许青的时候便会往上蹿一截。
许青甚至怀疑这小子是故意的，两次月考拉垮一点，然后再猛的冲一波，以此来薅他的羊毛，但是找不到证据。
“你觉得有没有这种可能？”许青朝女儿问道。
练完推手，许青和许锦在客厅休息，虽然这个女儿有时候会变得黑心，在许十安的事上却是一个很好用的小叛徒。
“这可太有可能了。”许锦道。
“是吧？”
“但是找不到证据啊。”
许锦摊摊手，她也没办法，总不能考差了就按着十安说他是故意的……
“等高考，要是他忽然爆发，你就找理由揍他一顿，他泡妞爽了，让我多费多少心。”
许青很愤怒，怀疑归怀疑，以防万一，也得担心十安这兔崽子是真的学习差，该补的课还要补。
“我又不是那种坏姐姐，怎么能平白无故找理由打弟弟？”许锦觉得老爹对自己有很深的误解，而且现在十安比她还高了，欺负起来费劲。
“他上次和你妈说，你那么暴躁，像个男人婆，可能嫁不出去。”
“……”
……
许十安出来喝水的时候，感觉背后毛毛的，回过头，许锦坐沙发上低头拿着平板划来划去。
“姐，你在看什么？”
“没什么。”
“我怎么觉得你刚刚偷偷看我了？”
“你有什么好看的？”
“我这么帅……行吧行吧。”
许十安不敢贱了，耸耸肩，端着水杯凑过来看许锦在玩什么。
“潇潇呢？”
“有点困，在我房间午睡一下。”
“哦。”
许锦手指在平板上划动，这是许青的，要等上大学许青两口子才会买个新的给她。她喜欢看许青的那些平台，许十安觉得他上他也行，许锦就不一样了，试着写过一些分析，自认为还行，但压根没人看。
“你老子近二十年的积累，还要加上运气，你拿什么比？”许青是这样嘲讽她的。
平心而论，许青不希望许锦对自己做的这些感兴趣，和当初许文斌不了解时反对他不一样，他是因为太了解了，现在网络更新换代快，稳定的难度也相应增加，如果让他在这时从头再来的话，也很难再复制自己。
还不如继承姜禾的花店来得靠谱，只是要当好多年太子——起码最少十几年姜禾没有放手花店的打算，养花养的不亦乐乎。
姜禾最近下班都很早，宫萍怀孕生娃那段时间她累了很久，给宫萍的分红什么的也没怎么少，现在宫萍放松了一些，花店又离家近，便常常包揽下午到晚上的活，方便姜禾帮孩子高考。
虽然姜禾是个半文盲，对姐弟俩的事一点忙都帮不上，但她坐在家里就是对三个家伙的威慑……没错，三个。
知道潇潇过来学习，姜禾路上提个大西瓜回来，单手拎着网袋上楼，轻轻松松，进屋只看到姐弟俩陷在沙发里。
“吃西瓜，潇潇呢？”
她进厨房切切切，西瓜便整整齐齐落到盘子里。
“在十安房间午睡。”许锦低着头道。
“为什么在十安房间？”
“因为我俩学习学累了。”许十安已经捏起一块西瓜啃起来。
“那……先放冰箱里，等冰一下更好吃。”
姜禾分出来一半塞进冰箱。
客厅里几个人啃西瓜，许青拿了一块便回露台，躺在椅子上给乌龟壳上画图，甲虫明显不知道他在干什么，老老实实趴在那里。
许锦一边吃一边用另一根手指划动，划着划着，忽然看到一个许青收藏的名为‘我不是禾苗’的帐号写的文章，不由目光一凝。
“噗……咳咳咳咳！妈！这是你写的？”
她指着那个……姑且称之为鬼故事的东西问。
“不是我。”姜禾吐出一个西瓜籽，看都不看一眼。
“那是谁？”
“你爸写的。”
“我才不信，我爸怎么可能写出这种……呃……好吧。”面对姜禾逐渐危险的眼神，许锦很明智地改口。
“哈哈哈，下面这个和你抬杠说世界上没有鬼的才是我爸吧？”
她看到后面又忍不住乐，“那时候你俩在谈恋爱还是结婚了？还是说就是从这儿开始认识的？妈，要不我教你写鬼故事吧，怎么样？只要给我——”
“许青，管管你女儿。”
姜禾头也不抬地道。
“你女儿。”许青在阳台上喊。
“许青！”
“行行行，那是我写的，都是我……小锦你是不是很闲？”
许十安偷乐，吃完西瓜洗洗手就准备回房间里去。
“你干嘛去？”姜禾侧头。
“回房啊。”
“潇潇不是在午睡吗？”她先一步过去打开门缝瞧一眼，潇潇躺在十安床上睡得很熟，衣服掀起来一半，露出来小肚子，裙子也卷起来露出膝盖上面一点。
姜禾回头瞪这货。
“怎么了？”许十安没看到里面，还想进去。
“不要你的狗脸！”
许十安被姜禾扯着领子揪回沙发，闷头坐好等潇潇醒过来。
……
潇潇醒过来的时候，揉着眼睛打个哈欠，柔和的落日光辉透过窗子，给屋里映照几分橘黄。
金粉撒在书桌一角，她怔怔地醒了一下神，在这个温柔的下午，忽然体会到书里说的，那种岁月静好的感觉。
琴瑟在御，莫不静好。岁月静好，现世安稳。死生契阔，与子成说。
突然想把时间停留在这一刻。
趴回枕头上深吸一口气，潇潇才像想起什么，扭过头，许十安那个傻大个儿正蹲在门口那儿偷偷瞧她。
“你看什么？”
“嘘……我偷偷进来的。”许十安道。趁姜禾不注意溜进来，刚关好门潇潇就醒了，他还以为是自己不小心吵醒的。
刚起床的少女带着特有的慵懒姿态，坐在床上伸出手指揉眼睛，许十安便在一边看着。
夕阳余晖落在她的发丝和侧脸，很美。

第362章：续21
常说在一起待久了，会产生厌烦的感觉。
和许锦就是，对这个姐姐，许十安就很烦，偶尔午睡出客厅，看她头发乱糟糟的，就恨不得让她赶紧梳洗。
面对潇潇却没这种感觉，那慵懒的样子，和校墙外的小猫儿一样。
即使刚睡醒还张着嘴打哈欠，落到他眼里也是可爱的形状。
“你为什么要偷偷进来？”潇潇侧了侧头。
“我妈不让，说你在睡觉。”
许十安眼神落到她的小腿上，然后潇潇伸手把裙子拉下去了。又看向她的小肚子，潇潇接着把衬衫拉下去了。许十安有点尴尬，不敢乱看了。
潇潇白了他一眼，坐在床头晃悠小腿。
“你偷看我。”
“我没有。”
“做了还不敢认。”
“……”
十六岁的少女，身材已经初具曲线，潇潇撇了撇嘴，她的腿没许锦那样长，也不如许锦那般鼓鼓的。
见十安视线飘忽，瞟一眼，再瞟一眼，她低头看看，问道：“你在看哪？”
“没有！”许十安坚决不承认。
“哼。”
潇潇侧过头，顿了片刻，她忽然拉住许十安的手，犹豫一下放到自己身上。
许十安浑身一僵，心里不争气地扑通扑通跳起来。
见到他的反应，潇潇偷偷咬了咬嘴唇。
“你会娶我，对吧？”
“我们……我们……要好好学习！”许十安慌了，这要是被两口子知道，一顿打绝对逃不了。
“渣男！”
潇潇气结，伸脚把许十安踹开，让他咚地一声摔了个屁股蹲。
潇潇到客厅吃西瓜，一声声干妈甜甜地叫着。许十安有点恍惚，手放在裤子上搓啊搓，看得许锦皱眉。
“你干嘛了？”
“我什么也没干！”许十安忽然坐正了身子，迎着许锦狐疑的目光，不由避开视线。
刚刚怎么会慌了呢？
一直到潇潇吃完西瓜，摆手和两口子告别，许十安才赶紧站起来，送潇潇回去。
路上两个人什么话也没说，潇潇背着手笑吟吟地，时不时看他一眼，还走到他前面转过身，倒退着走几步。
“你……你不能这样。”许十安终于想起自己要说什么。
“哪样？”
“就……”
“说你会娶我。”潇潇凑近了小声道。
“我……”
许十安纠结，说了不会再给碰一次吧？
那要不要说呢？
“我会娶你。”许十安道，目光不由又落到她身上，然后赶紧移开。然后开始期待。
“我知道了。”
潇潇笑着应一声，然后转身上楼了。
到了楼梯拐角，她停下脚步，回头道：“我爸想让我考洛城大学。”顿了顿，她继续道，“我也想。”
“啊？……哦，洛城大学好啊。”
“我上去了。”
潇潇摆摆手，轻快的身影消失在楼梯拐角。许十安不知道是松了口气，还是失望，幽幽地叹息一声。
……
“你有没有发现十安最近不太对劲？”许青摸着下巴琢磨，最近那小子不但不闹妖，竟然还经常拿题过来问他，实在太怪了。
“感觉有一点。”许锦低头按着手机头也不抬地道。
“等等，不太对啊。”许青直起身子往后靠靠，上下打量许锦。
“你俩不会换了性子吧？怎么反而你倒松懈了？”
“有吗？”
“没有吗？”
“有吗？”
“没……”许青顿一下，摆了摆手。
虽然很不想承认，但是许锦无疑是比他这个当老子的还要优秀的。
自从上了高中以后，许青便渐渐察觉到了，有时帮她解答一些什么问题，他都有点力不从心的感觉。
如果把许锦放到他高中时在一个班，虽然不至于被碾成渣渣，却也很难相比。相对来说，许十安算是比较正常的那个。
“你妈要是有你这么厉害，当初可能就没你俩了。”许青瞅瞅那边又在瑜伽垫上趴着的姜禾，愚蠢的模样一如既往。
“她不是学霸吗？”许锦嘿嘿笑。
“街头霸王的霸。”许青也笑，“和李白打过架，所以等同于李白。”
“嘁。”
许锦翻个白眼，不知道李白他老人家哪惹到这两口子了，非要幻想着把人家打过一顿。
就算蜀道难不好背，也不至于记恨这么久。
许青没和她解释是被李白打过，所以被禾苗记恨上了。
俩人一开始说十安，几句话已经歪到不知道哪去，许十安在自己房间里发奋图强。
高中正是荷尔蒙蠢蠢欲动的时候，许十安时常低头看自己的手，搓搓手指。
即使是课间，偶尔也会在座位上走一下神。
在阿庆看来，自然觉得莫名其妙。
“你怎么了？”
“我没事啊。”许十安若无其事地摇头，侧脸看一下阿庆的草稿纸。
他也觉得惊奇，“为什么用同样的铅笔，我只能写写公式，你能画出来个漂亮妹子？我想不明白啊兄弟！”
阿庆的本子上经常出现一些拿着剑的侠客，或头戴斗篷，或长发飘逸只有一个背影，简单几笔就能勾勒出一种萧瑟之感。
女侠客。
许十安也问过他是不是暗恋许锦，要做好被暴打的准备，都被阿庆否认了，看他脸不红心不跳的模样，许十安也只能选择相信。
要是真的有那意思，被戳穿的话就算不涨得脸色通红，目光也会不由自主的躲闪——这是他从书架上不知道哪本书看过的心理应用。
阿庆却很是平常，笑着仿佛真的没有一样。
女侠……
他用铅笔把发尾稍稍描长了一点，因为那个女孩儿今天的马尾扎得比较低，垂得比往常低一点。
“我觉得你可以去做美术生，应该还不晚。”许十安对高考上了心后，才后知后觉反应过来，那是怎样残酷的独木桥。
以前只是听说，不久后却要切身经历。
“在考虑了，我家人还在商量。”阿庆点头，目光转向前排，视线一扫而过，顿了顿继续道：“有可能下学期就转了。”
许十安大叫：“这么大的事你竟然现在才说！”
“一直在犹豫嘛……”
阿庆不好意思地笑笑。
那个常上领奖台的女孩儿，笑起来时眼角眉梢尽是潇洒，很想画一张她的正脸。
却只能用斗篷遮住，只留一个秀气的下巴。
上课铃响，他收起稿纸，许十安也坐正身子，拿出这节课的课本翻开。
初夏时节，教室里传出朗朗的读书声，高中时光说长不长，说短不短，很多人都在努力，或为自己，或为别人。
为了看到一个更优秀的自己，为了喜欢的人能看到自己的优秀，为了将来的那个人能看到自己的优秀。
阿庆手捏铅笔，仿佛持剑侠客一般，心中涌起豪情。
即使追不上她的脚步，也不能堕落如尘。

第363章：续22
许十安的进步是肉眼可见的，本来就有许青和许锦两个人死命拽他，现在自己主动一点，虽然还比不上班级前几，起码成绩稳定下来。也更坚定了许青对于他之前故意犯懒的猜测，暗戳戳找机会教育他。
这一年放假再开学，阿庆已经转美术生，无波无澜，除了与他关系要好的几个人，没多少人注意到。
许锦也只是知道和十安玩得好的同桌不见了，听说是转去艺术班了。
放学回家后收拾书包，她在旧书里发现了一页稿纸，不知道什么时候被放进来的，展开后是一张铅笔素描。
高耸入云的山顶上，站着一个背剑而立的女侠客，长发飘扬，看侧脸，与她有七分相像，独自立在绝巅。
许锦拿在手里看了很久，最终笑笑，没有去打听谁塞进来的，甚至没有提起过，只随手放到书桌夹层。
做完今天的功课出来客厅，许青正挠头和姜禾解释自己没有其他女人。
因为今天看天气挺好，他心血来潮调戏姜禾，给她发语音说美女我注意你很久了，一起出来吃个饭呗。
然后被姜禾怒气冲冲地质问这是发给谁的。
“奶奶最近好像没发那些谣言了，你看我就说，多和她解释一下，她肯定能懂的。”
许锦倒了杯水，一边喝着摸出手机看看，不由为自己的成就感到自豪。
身为家里最聪明的人，帮他们扫盲是很有必要的。
“哦，她新建了一个群，没拉你。”许十安道。
许锦：？？？
她忽然明白爷爷和老爹为什么从来都是安静如鸡，待着不出声了。
“好，好，我帮你看花店去，明天就去。”许青对姜禾举手投降，这女人就是想让他帮忙看店，她和宫萍出去钓鱼。
太坏了。
姜禾心满意足，又翻出来那条语音，许青骚兮兮的声音从里面传出来：
‘美女，我注意你很久了，一起出来吃个饭呗。’
“好啊。”姜禾按住说话按钮回道，然后朝姐弟俩招招手，“今天不做饭，你爸带咱们去外面吃。”
“过分了……”许锦有点同情老爹。
“走走，我要吃烤肉！”
许十安从沙发上跳起来。
……
一家四口换了衣服出门，走在傍晚的江城街道上，近几年江城大力发展绿化，环境很不错。
“十安是想到要考哪里了吗？”许青问，本以为这小子刻苦学习是三分钟热度，结果竟然坚持了下来。
“洛城大学。”许十安道。
“想好了？”
“想好了。”
“因为潇潇吧？”许锦问道。
许十安嘿嘿笑一声，和许青走在一起，身高已经只差小半个头，只是脸上的稚气未脱。
“本来我想就在江城，离家近一点，后来想想觉得洛城大学也不错。”他看向许青，“爸你觉得呢？”
“你考得上就去。”
许青没有看他，这小子随了自己，很小富即安那种，现在潇潇逼十安一把，能考上洛城大学当然更好——反正到时候想回来发展还能回来。
姐弟俩越来越大，差异也明显起来，许十安越来越像他们两口子，懒懒散散，很容易就满足，喜欢稳定的生活。
反而许锦，可能因为从上学起一直名列前茅的缘故，培养了一副好胜心，事事都想争第一，锋芒毕露。
“你呢小锦？”
“法学院。”
许锦瞥了弟弟一眼，“十安这么喜欢打架，我要学好法给他科普。”
“……姐，明明是你自己喜欢。”许十安觉得冤枉无比，打架时最兴奋的明明是她。
“谁？”许锦仰起头一瞪眼，许十安无奈，“我，我，我爱打架。”
“这还差不多，我多关心你。”
两小只姐弟情深，看得姜禾大为欣慰。许青表情复杂。
许锦要当律师……
又能打，又能说，精通法律，好像比姜禾还要恐怖，因为姜禾是比较愚蠢的。
姜禾就很高兴，虽然她读书不好，但女儿好啊，许青终究无法以家里学历最高、最聪明自居了。
两个年轻人在前面走着，许青和姜禾落在后面，他忽然牵起姜禾的手，姜禾看许青一眼，反握住他。
不知不觉，彼此已相伴二十年，如今儿女羽翼将满。
许青拿小指勾勾她的手心，姜禾抿嘴偷笑，目光转到一旁，一瞬间仿佛回到年轻时。
“登徒子。”
“我又没生五个。”许青小声道，“你也不丑。”
“那叫你什么？小流氓？”
“叫大侠。”
“先打过我再说。”姜禾哼一声，这人也不知道害臊，多大人了还大侠。
“又不是没叫过……”
“爸！妈！你们走快点！”许十安在前面喊。
许锦回头看见俩人凑在一块窃窃私语，不由撇撇嘴。
酸臭味。
一家子全是，连十安也是。
她瞪了许十安一眼，离他远点。
许十安莫名其妙，不知道哪里又惹到她了。
“姐，你是嫉妒了？”
“我嫉妒个屁！”
“我之前那个同桌，可能暗恋你，你想办法打他一顿让他当你男朋友，他肯定反抗不了。”
“滚。”
许锦把拳头捏得咔吧响，让许十安闭嘴。
以后她也要找一个，用外语骗自己，然后自己用武力威胁他的人。
不过不是现在。
“真的，高中谈个恋爱，多好，你也不用天天用单身狗的眼神瞅我和潇潇，潇潇都被你看得不好意思了……”许十安絮絮叨叨，也不觉得嘴巴干。
“弟，说话太多容易上火。”
“没事，刚刚在家喝了一大杯水，我不渴，姐你不能太暴躁，之前有人给你塞情书还差点被你揍了，人家又没恶意——哎！怎么说动手就动手！”
姐弟俩在人行道上一躲一追。
“都告诉你说话多让人上火！让人上火！你偏不信！”
许锦一副恨铁不成钢的架势，追着许十安暴揍。
“打，弟弟就该好好教育！”秦浩骑着巡逻的小摩托路过，不由停下来鼓掌。
看到十安这小子被许锦揍，他就特开心，恨不得拿瓜子搬个马扎来。
“岳父你不能这样……”许十安还不忘嘴贱，秦浩的黑脸顿时拉下来，显得更黑了。
“回去就让潇潇删你好友！”

第364章：续23
“那小子和他爹年轻的时候简直一模一样！”
秦浩回家吃晚饭的时候还没消气，对许十安这货贱兮兮的行为表示强烈谴责，一双筷子抖来抖去。
“看到他那张脸我就生气！”
小时候还好，越长大越无法无天，光天化日之下竟然敢叫他岳父！
反了天了！
“他到底怎么了嘛？”潇潇端着碗偷瞄老爹，不知道十安到底怎么惹到他了。
“他……他……”
见于丽也看过来，秦浩顿时说不出口，咋说嘛？那小子喊他岳父？
见了鬼！
“我觉得挺好的，平时街上碰见还会喊我阿姨，有礼貌，很懂事。”于丽夹筷子菜放碗里道，她对许十安印象很好。
“懂事？”
“对啊。”
“……”
秦浩咬牙切齿，小王八蛋就是故意的。
“人家那么好一小伙子，你怎么天天看人家不顺眼？”于丽瞅他一眼，不知道秦浩抽什么风。
“就是就是。”潇潇小鸡啄米般点头。
“你们都没见到他的真面目！”秦浩痛心疾首，“当面一套背后一套！”
“是吗？”于丽转头看向潇潇。
潇潇赶紧摇头。
“人家上学天天在一个班里，不比你知道的清楚？赶紧吃饭。”
“潇潇你一会儿删了他，那小子不是好人。”秦浩扭头道。
“我不。”
……
夜。
许十安抱着手机嘿嘿傻笑，手指在微讯上面打着字。
潇潇：「你到底怎么惹他了，气的一晚上都在念叨」
十安：「我真就和他打了个招呼」
潇潇：「怎么打的？」
十安：「秦叔叔好啊」
潇潇：「你觉得我傻吗/白眼」
许十安翻个身，琢磨琢磨，觉得对未来老丈人还是要好一点，在微讯上翻几下，找到秦浩的微讯，备注是‘大恶人’。
十安：「秦叔叔」
然后出现一个红色感叹号。
噫，那么胖心眼这么小。
隔壁房间里，许锦靠墙坐着，怀里抱着一个大白熊，目光望着窗外夜景。
本来是从姜禾那儿骗了一个比较旧的，姜禾好几次想要回去，最终买了个新的又换回去了。
床上的手机亮着光，屏幕上面是一个提问界面。
「喜欢一个人是什么感觉？」
从现在这个环境里长大，老爸老妈就不说了，许十安天天围着潇潇转，许锦一直觉得他们很闲，不知道有什么好的。
有那时间不如多读几本书，多看几部电影，听几首好听的音乐……
现在她忽然好奇了。
下午在街上，看许青和姜禾落在后面，牵着手凑在一块儿嘀嘀咕咕，忽然意识到，父母两个人已经在一起了很久，几千个日夜里，都是彼此陪伴着一起度过。
并且以后还会继续在一起，吵吵闹闹，或切磋一下，互坑一下，姜禾虽然不喜欢吃榴莲，但偶尔也会在超市买个榴莲味的小蛋糕给许青。
过许久手机上出现一个弹窗，许锦余光瞄到，拿起来点几下。
匿名回答：「一开始和他离得近时心里会砰砰的，跳得很快，然后，然后看着他耍些愚蠢的小聪明，也不拆穿他，就会很快乐。你有喜欢的人吗？」
许锦想了想，好像没遇到过和人离得近了心里会砰砰的那种感觉，倒是和十安一起拿棍子追人家的时候很激动。
她用一根手指挠挠头顶，低下头噼里啪啦九键打字。
锦秀秀：「打架算吗？」
匿名回答：「打架当然不算，那怎么可以算呢？」
锦秀秀：「什么样才算？电视里那样？两个人在桥上大吼大叫我喜欢XX一万年，感觉很蠢的样子」
匿名回答：「等你以后就知道了，电视里都假的，哪有那么多花里胡哨。不过一定要看清楚，现在很多人蔫儿坏，别被人骗了。」
锦秀秀：「骗什么？」
匿名回答：「骗你睡觉啊，现在年轻人很早就有打胎的什么的，太可怕了，千万要警惕」
锦秀秀：「你被骗过？/吃惊」
等了一会儿没有回复，许锦感觉自己戳到人家的痛处了，有点内疚，打字想要道歉，她不是有意的。
手机上又出现一个小红点。
匿名回答：「没有，我老公特别好，和你说哦，那时候我和他在一起三年他都没碰我，试探了好多次，我都矜持地拒绝了，不到结婚不能乱来，这样的男人才靠得住」
许锦愣了愣，低头回复道：「他不会生气吗？」
匿名回答：「所以我才死心塌地喜欢他呀，我老公超好，后来领证了，因为有点特殊情况，他也大半年没有碰我」
锦秀秀：「那个……可以说说是什么特殊情况吗？」
匿名回答：「就很特殊的」
锦秀秀：「身体原因？有什么病？还是什么？以后我也用这个理由」
匿名回答：「也不是太特殊，就是我是古代人嘛」
“妈！”
许锦从卧室探出头，脸气得通红，“你能不能去睡觉？”
“啊？”
姜禾从电脑前回头，眼睛眨巴眨巴，“我就是怕你年纪轻轻给人骗了嘛……
你看新闻上天天说大学生怎么怎么样，你就快要上大学了……”
“不需要！”
哐！
许锦用力把门关上了，一头扑在床上，两条腿扑腾扑腾。
怎么会有这种事啊！
很后悔平时偷偷给他们点赞。
再拿起手机，又有了一个回答。
不游手好闲的青大人：「谢不邀，刚下飞机，纯路人，喜欢一个人就会很包容，不管野蛮暴力，还是不聪明，只要喜欢，这都会变成优点，如果被嫌弃的话可能就是没那么喜欢」
许锦哀嚎一声，趴床上没动静了。
……
姜禾关掉客厅的电脑，转身回房。
“谁智商不高？”她一脸不高兴地拿着手机走进来，危险的目光盯着许青。
“啊？”
许青怔了片刻，忽然抬手道：“停！等一下！”
“……”
“差点忘了，你再看看。”他点点点放下手机道。
“？”
姜禾皱眉，低头看看手机。
“你以为匿名了我就不知道是你？！”姜禾大怒，直接扑到床上去，“瞧不起谁呢！”
“别闹别闹，关灯睡觉了，快点。”
两个人打闹片刻，许青咔嗒关掉灯趴一旁装睡，一秒打鼾。
姜禾哼一声，躺在另一侧也安静下来，想着以前的种种。
那时许青经常毛手毛脚地试探，其实好几次都差点没坚持住，想着反正都睡一屋了。
真的拒绝后，除了有点松口气的感觉，还有点小小的失落来着……究竟是什么时候放开的来着？
姜禾在黑暗中睁着眼睛努力回想。
不知何时，许青装的鼾声停下，卧室陷入安静。
黑暗中有只小手轻轻捅了捅他的侧腹。
“老公。”
“嗯？”
“我要你助我修行！”
许青一惊，差点从床上滚下去。

第365章：续24
赖床是对周末最基本的尊重。
许锦却一点都不尊重周末，早早起床在露台上打一套拳，神清气爽。再看看旁边姜禾养的几盆花，晒晒早晨初升的太阳，逗逗小乌龟玩。
从心底里来说，她很想留在江城，生活得很舒服，但……终究还是要离开的，因为这里实在太小了。
江城大学——对于一般人来说也可以了，很适合十安，却不适合她。更何况许十安现在的目标已经换成了洛城大学。
人往高处走，水往低处流，江城留不住她。
她想要去看看更广阔的天空。
练完拳洗漱一番，拿平板听听广播，已经八点多，家里只有她自己起床，许锦不由到厨房里翻翻，先喝一袋牛奶。
卧室里。
姜禾拿小脚在许青腿上蹭来蹭去。
“别闹……赶紧给他们去做早饭了。”许青往外扒拉她，以前都是往里面扒拉。
“如果我穿那个长筒靴的话呢？”
嗯？
许青睁开眼睛，又精神了！
“可以啊！”
“滚吧你。”
姜禾嗤一声，她就逗逗这货，昨晚已经挺好了。
坐起来到梳妆台前把头发梳一下，手里掐着发绳，她边把头发拢起来边道：“你觉得小锦是不是有喜欢的人了？”
“没有，那破高中哪有入得了她眼的，你开家长会的时……哦对，你开家长会打瞌睡来着。”许青对女儿还是有点信心的，只是对潇潇没什么信心，小白菜恨不得自己把猪拱了。
“你要不要学学咱爸当初……那个什么？”姜禾对以前许文斌偷偷给许青塞气球的事记忆犹新。
竟然还骗她是拿来吹的。
“不至于……他俩才多大。”许青摆摆手，顿了一下道：“要不你抽空和潇潇科普教育一下，反正你是干妈，她也大姑娘了。”
“用不着我吧？”
“以防万一，你儿子要是闯出什么祸怎么办？”
“你儿子！我打死他！”
姜禾咬了咬牙，一家子都不让人省心，除了许锦。
起床出来客厅，许十安还在睡懒觉，客厅里只有许锦，抱着厚厚的三国演义在看，姜禾从来没看过，见到密密麻麻的字就头疼，还是电视剧好。
许锦觉得电视剧又臭又长，浪费时间，一集的内容她只要十分钟就能在原著上看完，有原著的很少看电视。
“滚滚长江东逝水，是非成败转头空。”许锦伸个懒腰，听着厨房里的开火声，把书放到一旁，悠悠晃到厨房门口，倚在门框上。
“饿了？”姜禾头也没抬地道。
“还没，就看看你。”
“你妈有什么好看的？”
“我妈当然好看！”
许锦吹了个彩虹屁，不过今天姜禾气色确实不错，嘴里哼着歌，虽然儿女都已经快上大学，却一点都不显老，只有成熟风韵。
姜禾拿着鸡蛋在边缘轻轻一磕，两只手分开蛋壳，鸡蛋便流进油锅里，发出滋溜一声，煎蛋慢慢成型。
许锦脑袋轻轻撞着后面的门框，眼珠一转，问道：“妈，以前我爸是怎么跟你求婚的？”
“求婚？没有啊。”
“没求婚？”许锦有点吃惊，“那……那……你们怎么在一起的？”
“这不是很正常？你是不是电视看多了？结婚哪有那么麻烦。”
“麻烦吗？”
“我们不麻烦，没有那个……鲜花婚戒，也没有什么盛大的订婚，就看那天天气挺好，他说我们去领个证吧。”姜禾笑眯眯地道，“然后我就被他骗回家来了。”
“啊，这一定就是爱情。”许锦捧着心撤退了。
“这孩子……”
姜禾笑一声，现在回想起来，也没什么遗憾的，什么订婚钻戒，都比不过这几十年的陪伴。好像从结婚那一刻起，在这个世界的羁绊，已经多过开元，更不用说怀孕以后……
仔细想想，开元好像就是娘家一样，嫁出去的女儿，泼出去的水。
“叫十安起来刷牙！”姜禾朝厨房外面喊道。
许锦起身去敲许十安的房门，哐哐哐响几声，听到许十安应声她转身离开，“我爸呢？”
“让他多睡会儿。”
做好早饭吃完，已经是将近十点，姜禾回屋换了身衣服，准备出门时想了想，又去拿了滑板抱着下楼。
许锦站在露台上，趴在边缘看姜禾像一阵风一样踩着滑板出了小区，用手撑着下巴陷入沉思。
谁家老妈这么大了还会喜欢玩滑板？
许青念叨的一点没错，好好的车不开，就喜欢上蹿下跳。
一路到了花店，宫萍正拿着花洒滋滋给花喷水，娇艳的花瓣在透过窗的阳光下多了一层光彩。
见姜禾衣袂飘飘地过来，脚下带风，她也无力吐槽，以前还好，和这个闺蜜到处疯玩，现在她已经玩不动了，最多相约钓钓鱼，开车到郊外散散心，姜禾依然如往昔，充满了活力。
“我打算买个古筝放里面，你在这儿的时候也可以闲着弹一弹，还能引来客流。”姜禾直接踩着滑板跳进来道。
“你不要做这么危险的事我就谢天谢地了！”宫萍大叫，“摔一下可吃不消！”
“放心，我踩着它下楼梯都没事，只可能它有事。”
姜禾拍拍滑板，小脸一扬。然后继续考虑自己的天才计划。
“然后买个古装，你穿古装弹，怎么样？反正你喜欢打扮，我们可以开个分店，叫……叫……”
名字一时还没想好，但想法已经有了大概轮廓，宫萍听着她的计划，挠挠脸颊，“你也穿？”
“我不穿，穿腻了。”
“没见过！你什么时候偷偷穿的？”
“很久以前的事了。”
“咦？你今天气色……”宫萍凑近了扳住姜禾的脸仔细瞧，“看起来被滋润的不错。”
都说女人更懂女人，看姜禾柔媚的眼角，红润的气色，眼波流转，一眼就看出来肯定没干好事。
噫，不愧是习武之人。
“呸，什么被滋润，当妈了说话还这么难听。”姜禾啐了她一口。
“就是当妈了才更污啊。”
宫萍叉腰哈哈哈笑，宛如一个被封印许久的老魔头。
“别闹，好好考虑一下，我们还可以多招个人手。”
在家里沙发上葛优躺着码软文的许青，怎么也想不到这个愚蠢的开元小老太太，竟然还会考虑开分店。

第366章：续25
下午姜禾回家，家里只有许十安一个人，抱着一个精美的盒子嘿嘿傻乐。
“你爸呢？”
“去参加什么活动了。”许十安道，他对那个不太关心，拆开盒子很宝贝地拿出来一块巧克力，“妈，给你尝一个！”
姜禾接过来看看，拆开包装纸塞嘴里，还挺好吃……她一直对这些甜食很喜欢。
“潇潇送的？”
“嗯。”
“再给我一个！”姜禾伸手道。
许十安不干了，把盒子抱得紧紧的，“让我爸给你买去。”
“谁稀罕似的。”
姜禾撇撇嘴，白生了这个儿子，连个巧克力都舍不得。
“你姐呢？”
“和小姐妹出去玩了。”
“哦。”姜禾应一声，在屋里转转，打开冰箱瞧瞧，也没个剩饭什么的，“你们中午吃的什么？”
许十安剥开一颗巧克力放在嘴里细细品尝，陶醉地眯起眼睛，好像在品尝太上老君炼制的九转仙丹。大高个子看起来异常可笑。
“早夏精品大麦磨制的面粉，配上内蒙古最纯鲜牛肉熬制的汤汁，用93.75度的热水……”
“说人话。”
“泡面。”
“简单说不就完事了吗，冰箱里这么多吃的还泡面……对了！”
姜禾忽然凑过来，许十安警惕地抱紧怀里的盒子，看得姜禾恨不得揪着儿子耳朵给他拎起来。
“给我说说，你姐在学校是不是有喜欢的人了？”
“没有……吧？”许十安不确定道，顿了一下肯定地点头，“应该没有，倒是喜欢她的挺多的。”
“真没有？”
“嗯，她天天就想着揍人家，扛住揍的才能让她喜欢上，目前还没出现。”
“这样啊。”
姜禾说不上不是失望还是什么，拍了拍衣角，目光转到儿子抱着的盒子上。许十安立刻察觉，心里暗叫糟糕，弯着腰把糖盒保护得好好的。
“自己留着吃吧。”
姜禾没好气儿地站起来，想了想摸出手机给许青发微讯。
“回来给我带一盒巧克力，包装很好的那种。”她瞅一眼许十安，又补充道：“带两盒。”
远在江城广场的许青收到这两条莫名其妙的微讯，左右望望，幸好刚巧在广场上，找个巧克力还是很简单的。
“许老师！”
“别，别叫老师，我就一个看电影的。”许青用力摆手。
某个电影杂志的主编说过，一个真正的影评人该做的，是推荐值得一看的电影，发掘不为人知的好作品，发表技术方面的真知灼见，提供广泛的历史观点，让好作品不被时间淹没，揭露营销谎言等……
国内很缺少这种真正意义的从业者，不是每个人都能说真话，敢说真话。
打开公众号，某个时间段里所有人都在推荐一样的东西，推荐理由情节分析都一模一样，噫~
许青尽管鄙视，但环境如此，为了恰饭也得吹吹彩虹屁，公众号红火归红火，不按照规则来还是死路一条，然后尽量在其余时候多多专注推荐和发掘这两个方面。
等到点映结束，一边思索着这个彩虹屁该怎么吹，一边到旁边商场去找姜禾要的巧克力。
人生，总在不经意间发生波澜，而后改变方向，许青原以为自己做剪辑能做很久很久，中途却换了。
拎着两盒巧克力回家，姜禾已经在厨房做饭，他进去打开盒子剥开一颗塞到姜禾嘴里，脸颊收获香吻一个。
“都这么大年纪了还和什么一样……”
许青嘟囔着，姜禾哼哼笑两声。
“爸！给我尝尝！”许十安凑过来道。
“不给他吃，他自己有。”姜禾道。
“我都给你尝了一个！”
“也给我尝一个？”许青问。
“不给！”
许十安摇头，“我不尝了，你们吃你们的吧。”
回过头，看见许锦鬼鬼祟祟地正打开他盒子，许十安一声大喝，饿狗扑食一般扑回去。
“姐！不要！有毒！”
“啊？”许锦顿了一下，接着被十安把盒子夺回去。
“狗吃巧克力会死，单身狗也一样。”许十安一脸严肃地道。
“……”
“……”
许锦拳头慢慢捏紧，许十安见势不妙，抱着盒子就想溜。
许锦在客厅暴揍许十安，姜禾嫌他们吵，叫许青关上厨房门。
关好门，俩人在厨房里，许青捏着巧克力慢慢投喂姜禾，喂着喂着就站到她身后环住她的腰，这儿摸摸那儿捏捏。
“孩子还在外面呢。”姜禾面无表情地道。
“又没做什么，我抱我老婆还得看他们脸色？”
许青不以为意，俩人在沙发上抱一起刷剧常有的事，儿子还敢管老子？
叫女侠打他们。
女人在厨房里绾起长发，晃着腰身做饭时是最具风情，也是最迷人的时候，许青一直这么觉得，十年前是这样，十年后依然是。
虽然偶尔有些野蛮，不过软软的腰间细肉能平息一切不满，只要把手搭上去，就是最让人满足的事。
听着外面吵吵闹闹，姜禾挣动一下，感觉到这货没有太过分，也便随他去。
“他们再过一年就上大学去了，没这么热闹了。”
姜禾有些感慨，想到儿女都要出远门，心底就有点小小失落。
“那不是更好？可算等到这天了。”许青碎碎念，当初就是毫无防备被姜禾坑了，多了两个小电灯泡，现在终于又等到二人世界。
“你舍得？”
“有什么不舍得，难不成一辈子把他们拴在你身边？”
“我也没说拴在身边……”
姜禾小声道，她也明白，女儿和她不一样，她能安安心心寻一人过一生，很满足，许锦有自己的想法，大概很难甘于平凡。
真要说起来，她也是曾见过风雨，才归于平凡。
“越没本事的人才越想控制别人。”
许青把头埋在姜禾颈间深吸一一口气，揽着她轻轻摇晃，“随他们去吧，在外面要是累了再回来，反正在这里给他们留着两套房呢。”
姜禾没说话，她确实想让俩人离家近点，能常回来，现在许锦要去首都，十安憋着劲去洛城。
“等明年他们上学了，我们就可以随便出去浪了，还有挺多地方没去过。”
“你想去哪？”姜禾问。
“想去客厅，去阳台。”
姜禾反手一个肘击，被许青伸手挡住，姜禾有些惊讶地回头看一眼，许青沾沾自喜。
“我可是一直在练的，之前让着你而已。”
“是吗？那等下切磋切磋！”姜禾拿着菜刀哐哐拍两下蒜。
这货还想和她斗。
“习武之人，要的是强身健体，不是逞勇斗狠，除非你穿上长筒靴……哎呀！”
许青被她捣了一下，这次没防住。
“不要脸。”姜禾瞪他一眼道。
“昨天谁叫我助她修行来着？”许青问。
“你再说！”
“下次别求我。”
“看谁求谁。”
姜禾嘴硬，手里抄起秋葵扔锅里，滋溜滋溜炒菜。

第367章：续26
打弟弟要趁早，许锦越来越体会到这件事。
虽然现在还能打得过，但是许十安这个家伙也不知道怎么回事，光长个子不长肉，高高的，有时候说话还得微微抬头才行。
傻大个。
还特么贱，小时候装得人畜无害的，现在贱兮兮的本质露出来了，也不知道潇潇喜欢他哪儿。
“姐，再给你尝一个。”
坐在沙发一角的许十安试图学姜禾投喂许青，捏着一颗巧克力跃跃欲试，被许锦瞪了一眼，只好塞自己嘴里。
这个姐姐太凶了。
闭上眼睛细细品尝，据说巧克力能给人带来恋爱的味道，却没什么感觉。
狗吃巧克力会中毒，由此可论，狗恋爱会死，所以有了单身狗这个词——这话他不敢和许锦说。
再熬一年，就要和潇潇去洛城双宿双飞了，谁也管不着，许十安已经在憧憬大学美好生活，这是他咬着牙努力学习的动力，毕竟洛城大学分数线不低。
原本还想在江城就好了，转念一想，在江城还生活在秦浩的和许青两口子的管控下，这样不好。
还是潇潇考虑的周全。
旁边许锦抱着许青的平板看法外狂徒，她觉得这种举例方式很有趣，以后她也开个专栏，叫许锦说刑法。
‘假如许十安蹲在角落想要给女朋友一个惊喜，结果认错人猥亵了一个穿着JK脚踩小皮鞋满脸胡须的大汉……’
得劲！
天色渐暗，厨房里飘出丝丝饭菜的香气，在江城这一角，一家四口准备着平常的晚餐。
……
一年转瞬即逝，高考前夕，许十安疯狂转发各种玄学文章。
许锦对此只是冷冷的嗤笑一声，区区高考，阻挡不了她前往首都的脚步。
姜禾信了许十安的邪，也跟着一起转发，反正不信白不信，转一下不花钱。
“快快，你也转。”她催促许青，许青无奈，只好也暂时相信一下。
也不知道这玩意是谁发明的，当年他上学时就已经转过好多次了，现在儿子高考，依然还在转来转去……
寒窗苦读十年，为的就是这一刻。从此以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
“爸，我要是考上洛城大学，能不能资助我和潇潇出去玩？”许十安在最后一晚还试图薅许青一把，伸手指着窗外道：“也不远，就上秦岭那边逛逛，或者去洛城玩玩，提前熟悉一下。”
“和潇潇？”许青问，“你不怕被她爹打断你腿？”
“呃……”
许十安考虑要不要和许青坦白，潇潇那边商量好了说辞，要跟同学一起去。
“免谈。”许青悠悠的出声，让他绝了心思，现在防着还来不及呢。
虽然自己家的是猪不是白菜，但万一搞出个什么，也是大事。他还年轻，刚准备放松一下，不想这么早当爷爷。
许十安要是敢和潇潇胡来，他非得手撕了这货。
回到房间，许青找出来几个计生用品，看得躺在床头的姜禾双眼发光，一翻身就换了个躺姿，却见许青又找出来个盒子把那几个东西装进去了。
“你干嘛呢？”姜禾问。
“先备起来，等他们走的时候偷偷塞他们包里。”许青头也不抬，“这上了大学，像我这么纯洁的太少了，天天荷尔蒙爆棚，那周围的旅馆一到节假日都抢不着房，有备无患。”
“瞧你说的……”
姜禾被他吓了一下，转念一想也不至于，许锦很有分寸，她自认为家教良好，不会出那种败坏门风的事。
毕竟她和许青清清白白，都是领了证之后又过了大半年才那个什么，这种优良传统是刻在骨子里的。
“你过来，我和你说件事。”姜禾朝他勾手指。
“就这么说吧。”许青不为所动，虽然姜禾的睡衣很好看。
“你得过来才能说。”
“那就不要说了。”
“……”
姜禾气得咬牙，拿枕头朝他扔过去。
隔日，许锦和十安整装待发。
许十安像个即将上战场的战士，手掌不断捏紧再放松，内心给自己打气，往后大学生活，能不能和潇潇双宿双飞，就看这一战了。
许锦轻松的像是去街上逛街，哼着许青也听不懂的英文歌在那儿检查笔袋之类，确定没有遗漏。
俩人不在一个考场，甚至和潇潇，三个人分了三个考场，都不在一起，许十安孤军奋战，不住地给自己打气。
“爸，我要是考不好怎么办？”
“你习武力气大，搬砖也比别人有优势，放心。”
“？？”
“去吧，潇潇在洛城大学等你呢。”许青摆摆手，什么玩意也不如潇潇管用，这小子听到潇潇和吃了春药似的。
“以后在大学还能做做兼职，你骗我们说暑假打工，然后攒钱偷偷带潇潇去旅游我们都不知道。”
“我哪能骗你们啊……你又不反对是吧？”许十安挠屁股傻笑，朝许青摆摆手，再检查一下随身物品，朝前面走过去。
许青目送他离开，方向盘转个弯，朝许锦考场那边去。姜禾送了许锦，就在路旁阴影里蹲着，左顾右瞧，见到许青的车开近，颠颠跑过去拉开车门上车。
“这要是高中状元，我死也瞑目了。”她坐在副驾驶感叹。
“想什么呢？”许青瞅她一眼。
“我老姜家还能出两个读书人……”
“醒醒，是我老许家。”
“我老姜家！”
姜禾挥挥拳头，摇下车窗远远朝那边瞧。
二娘肯定想不到，她俩孩子都能参加科举……哦，高考，也差不了多少。
有种扬眉吐气的感觉，一家子都是读书人，她心里莫名的激动。
许青笑道：“让二娘保佑他们超常发挥吧。”
“二娘就是个半吊子文盲，保佑不了。”
“你不是？”
“我当然不是，我都读那么多书了。”
“那好，我考你一下，李白姓什么？”
“李白？”姜禾愣了愣，用看傻子的眼神瞅他一眼，“李白姓李啊。”
“不对。”
许青对她摇头，神神秘秘道：“姓唐。不信你翻翻小锦他们的书，上面都写着了，唐·李白。”
“……”
姜禾沉默了片刻，抿嘴瞧瞧车窗外，再看看许青，视线落到他头顶。
许青察觉到她目光，从后座扯个帽子戴上，朝姜禾嘿嘿笑。
这个文盲女侠太好玩了。
姜禾：“谁叫你戴帽子的！”
车外阳光灿烂，俩人砰砰哐哐，车身轻微晃动几下。

第368章：续27
考试的时候是时间过得最快的。
一个早上过去，许锦还在回味着高考作文，出来看见车停在那儿等她，感动了一下。
走近过去，老爹和老妈正一人抱个手机，凑在一块儿打炉石，姜禾伸长了脖子老想偷看许青屏幕。
“哎哎，说了不能窥屏，你转过去！”
“我没窥，谁稀罕似的……”
“这么喜欢看，给你看个清楚。”
许青打出来一张裂心者，效果是和对方交换手牌一回合，「和同学们分享你的思维，快点！」，然后唰唰唰把姜禾手牌给鼓捣烂了。
“哎！呀呀呀呀！”姜禾气得拿小拳拳捶他胳膊，一转头，闺女在车窗外正盯着他俩。
“考完了？”
“幼不幼稚，人家都在担心孩子考不好，你们俩在这儿搓炉石……”
许锦碎碎念地拉开车门上来，许青把手机扔给她，“帮我打赢你妈。”
转动方向盘转弯，车子朝许十安那边去，两个考场离得不远不近，开车很快就能到。
炉石这游戏许锦玩得少，但偶尔看姜禾玩，也大概清楚玩法，只是没姜禾熟悉，许青营造的大好场面很快又被拉扯回去落入下风。
游戏玩的这么6，走a牧极限伤害算得死死的，还会用姐夫当场印牌。
鬼才信她是个古代人……
许锦输了，关掉游戏看看今天有没有忘带准考证交警风驰电掣骑小摩托带回去取的新闻，姜禾则给游戏截图，保存打败‘青大人’这个ID的画面，给自己的战绩又添一笔。
“考得怎么样？”许青还是比较关心女儿的成绩的。
“小菜一碟。”
“高考被你说得和月考似的。”
“难道要像十安一样蠢蠢的，一直叫着完了完了？”许锦不屑，用三年准备一场考试，有什么难。
车子开到许十安的考场那边，许十安傻大个儿正站在路边，见到许青开车驶近，颠颠过来拉开车门，嘴里还在念叨：“完了完了……这个题好难啊。”
许锦摊摊手，在后视镜里示意许青：看吧。
“没事，考不好也没关系，十安搬砖，小锦扛水泥，你妈推车，咱家组建个施工队去。”
“你呢？”姜禾问。
“我监工，技术指导。”
“……”
高考三天，就在许青和姜禾待考场外搓炉石，许锦淡定从容，十安念叨完了完了之中度过。
第三天许青把车给姜禾，揣着兜随便逛逛，看见了另一个考场外待着的秦茂才。秦茂才已经很老了，虽然头发焗油依然黑亮，不过身板已经不像前几年那样挺直，坐在马路边拎着大水杯，见到许青过来，朝他招招手。
“秦叔。”
“小青子！”老头儿声音依然洪亮，笑呵呵的，不管许青多大，在他们这一辈儿眼里都还是那个小屁孩。
许青挨着他弯身，一起坐到马路牙子上，目光放向远处考场。秦茂才选的这个地儿不错，背后有大树，枝繁叶茂，把阳光都挡在外面。
“十安考哪啊？”
“也是洛城大学，能不能考上就看他自己了。”许青笑一声。
秦茂才哈哈乐，道：“肯定能，那小子和你一样，聪明着呢。”
“许锦天天嫌他蠢，也就您觉得他聪明了。”
“小锦那是更聪明，比你强。”
老一辈儿看这些孩子，谁都聪明，都有优点，这是没办法讲道理的事。
许十安那货也喜欢讨秦茂才开心，丝毫没有和秦浩贱一下的模样。
一支烟被秦茂才拿在手里，捋来捋去，像是在给它摸骨算命，就是不放进嘴里。
“去借个火？”许青左顾右盼，这里离考场有点距离，不过还是有零零散散的家长拿着扇子静静等待。
“我有，就是不想抽。”秦茂才笑笑，把烟放到鼻子底下闻，“老头子想看潇潇他们当爹当妈，烟得戒，再活他个二三十年……再来三十年，说不定还能再见到重重外孙女。”
拿起杯子喝一大口水，秦茂才舒服地叹口气，望着远处微微眯眼，碧空如洗，万里无云，就像他的心情一样——隔了代，没有秦浩那样为女儿考试的担心和焦虑，只有对未来的期盼，考好考差，反正都是生活，也不可能每个人都能上名牌大学。
可能这就是古话说的，什么不惑，知天命之类的，用现代话讲就是通透了。
一老一少坐在马路牙子上闲聊，远处考场里学子们挥洒汗水，检验着自己的学习成果。
末了，许青拍拍屁股站起来，朝秦茂才招呼一声，迈着步子离开。
时间还早，最后一天考试到比较晚，闲来无事，他抬头看看猛烈的太阳，拎了一杯奶茶去到花店，给这几天一直在花店辛勤忙碌的宫萍。店里整了个古筝，没人来的时候她还会闲着弹几曲，倒也不是很累。
“有空教教我？”许青瞅着店里的古筝，忽然武侠病发作，不由幻想起自己弹琴，姜禾舞剑的画面。
“好好打你的拳，学这个干嘛。”
“好不好学？”
“不好学。”宫萍用一根手指挑动一下筝弦，发出悠扬的长鸣，“我练了这么久才八级，看天赋的。”
许青不了解这个级是怎么分的，不过也死心了。
没有多停留，和老女人讲话很容易说着说着抬杠，他出了门，想着姐弟俩以后的日子，漫无目的地走走转转，到了老房子这边。
老房子不老了，没拆迁，按新规重新规划，没有像以往那样大拆大建。因为只是看上去小区环境破旧一点，房子破旧一点，房子并没有什么质量问题，所以仅仅翻新改造了一番。
许青本以为这工程就是刷个漆糊弄一下，让它看起来新，后来发现还真不是。
小区从里到外被彻底翻新了一下，房子的水电气线路管道、小区的基础配套、绿化、社区服务……
老小区被这么折腾了一次，看起来有些陌生，到房间里转转，自姐弟俩上高中后，这边又闲置了，也没什么能用的，随便瞧瞧，他便走出门去。
大门口也翻新了，满眼陌生，崭新的电子门还要刷卡，保安亭也重新建了一个更大的，人不用出来，在里面就可以帮业主登记。
里面保安现在是个年轻人——相对他来说比较年轻，看上去不到四十，白色的保安服很专业。
一代人成长，一代人故去。
许青在大门口站立许久，试图找到一丝往昔的痕迹，最终，怅然若失的叹了口气。

第369章：续28
六月的天，总是到很晚夜幕才降临。
下午六点多的时候依然是白天，姜禾倚着白色的车门，和许锦在那儿咔咔自拍，一副母女情深的架势。
“上来了上来了。”许青回来这边，把手里的奶茶递给她们，上车转向，去另一考场接十安。
考前当个宝，考完变成草，三天高考时间已过，姐弟俩即将变成放养状态。
姜禾吱吱喝着自己的金桔柠檬，侧头瞅瞅许青。
“刚刚去哪了？”
“到处逛逛。”
“逛这么久。”她以为许青只是溜溜腿，没想到直接出去了大半个下午。
“送了一杯奶盖过去花店，老女人这几天挺辛苦的。”
许青说着话，见姜禾把杯子上插的吸管朝自己递过来，稍稍侧头吸了一口，才想起来只带了三杯，忘了买自己的。
好像不知道从什么时候开始，生活的重心渐渐偏移到妻子儿女三个人身上，以至于常常忽略了自己。
人的精力确实有限，照顾一个人绰绰有余，再多两个就会遗漏了，只能把自己漏掉……许青忽然就明白古代大户人家三妻四妾为什么不能和平共处，非要勾心斗角了，不争宠，就会成为被漏掉的那个。
好在姐弟俩即将滚蛋……呸，即将去上大学，想到这里，他不由手指轻敲方向盘，小声哼唱。
许十安在考场外等到了两口子和许锦，拉开车门上车，从许锦手里抢过属于自己的那杯奶茶，把吸管戳进去用力吸两口。
“爸，你笑什么？”许十安觉得许青笑得莫名的诡异。
“没什么，就是想到你俩再有两三个月要去上大学了，就觉得很舍不得。”
“舍不得不应该是难过吗？为什么觉得你很开心？”
“闭嘴，我就是在难过。”
许青呵斥他，儿子敢质疑老子，恋爱资金不想要了？
在家庭这个结构里，财政权就是话语权——姜禾这个一力破万法的人不算，她永远掌握最高权。
再往后想想，潇潇是她干女儿，以后十安结婚了，婆媳关系也稳定，要是十安和潇潇闹矛盾……
许青从后视镜里看看许十安年轻的面容，忽然就觉得儿子好可怜，傻十安还没意识到事情的严重性。
家庭地位从小到大到结婚应该很难发生改变了。
“爸，你看我做什么？”
“没事，就觉得你小子青梅竹马有点厉害，从幼儿园就开始培养女朋友。”
“其实我也不知道那时候怎么回事，潇潇怎么喜欢和我玩。”许十安挠挠头，“可能因为我长得帅？”
“因为你掀人家裙子。”许锦冷冷出声。
“什么？！”许十安大惊，“我什么时候做过那种事？你不要凭空污蔑！”
“哼！”
许锦转过头，她记事很早，对许十安掀人家裙子的事记忆犹新——主要是害得她也挨了顿打。
“回家，还是到处转转？”
许青没有掺合他们姐弟俩的话，胳膊搭在车窗上，吹着窗外的凉风，前面堵车，江城马路比十几年前已经拓宽了三分之一有余，到了傍晚还是这么堵。
从侧面来说，也是生活水平一直在提高。
姐弟俩瘫在后座捧着奶茶吱吱喝着，尽管许锦说得轻松，高考完也是如释重负的样子，懒懒的不爱动，叼着吸管望向窗外发呆。
“转转吧，现在还不饿。”
许十安出声，许青转了个弯，离开主干道，带着他们去兜风。
夕阳已经完全落下，只是天色依然亮，要接近八点的时候，夜幕才会开始笼罩。
车开着开着，就习惯性到了郊外，这是姜禾喜欢散心的地方，六月的麦浪金黄，一望无垠，又是个丰收的季节。
再过不久，就会被收割起来，留下一片片麦茬。
“爸，你是什么专业来着？”
“中文系，当初我高考的时候，是想当老师的。”
“是吗？潇潇也想当老师，为什么之后你没当了？”许十安兴致勃勃地问。
“打架打的。”
“……”
“……”
许十安和许锦俩人沉默了，不愧是你啊老爹。
果然，以前这老两口肯定有故事，他们把目光放到姜禾身上，看得姜禾有点心虚。
“所以你们如果想打架之前要多想想，尤其是小锦，把人打坏了别说是律师，大学你都难毕业。”
“我不喜欢打架，十安才喜欢。”
“姐，我不喜欢。”许十安道。
“不，你喜欢，不然我去法学院干嘛，就是为了准备给你打官司的。”许锦一副全心全意为弟弟好的样子。
“……你可真是我亲姐。”
许十安无奈，明明他都不喜欢打架，也打不过别人，连许锦都打不过。
很难不怀疑，许锦是为了能名正言顺打别人才想去法学院，到时候说话不怂，动手也没关系，这个姐姐隐隐有无敌之姿。
也不知道未来哪个倒霉蛋能摊上她，要是敢做什么亏心事，挨顿打还不算，严重了还要光着屁股净身出户，连条裤衩都不留——实在是惨。
面对许十安同情的目光，许锦感觉受到了冒犯，握了握秀气的小拳头，表示我能把你狗头锤爆。
许十安很明智的转移话题，“我妈呢？她一直学种花？”
“她要是好好学习的话，一定是农业大学。”许青道，被姜禾瞪了他一眼。
“自学成才，你妈可厉害了。”
细想想，他们三代人，没有一个是相同的，许文斌和历史打了一辈子交道，许锦跑去学法律……
“她不学历史吗？”许锦瞅姜禾一眼，老想当古代人来着。
“她本身就是历史，还学什么？”
“得了得了！”
许锦赶紧摆手，受够了这两口子了，或许该报个心理学专业，以后帮他们两个治治病，已经有幻想症的趋势了。
等到夜幕微垂，许青开车带他们去吃大餐，高考这几天一直是姜禾在家做，怕在外面吃坏肚子，现在总算可以大吃一顿。
许十安刚放松了一会儿，又开始担心潇潇发挥不好，万一他考上了，潇潇没有考上，那就完蛋了。
“姐，你要保佑我们……”
“好吧，我保佑你。”许锦拈着指学菩萨，在许十安头上点了一下。
车子路过澜江大桥，对面霓虹闪烁，副驾驶的姜禾忽然仰了仰身，趴在车窗边看着外面。

第370章：续29
高考完后的几天，除了回学校之外，许锦就窝在家里沙发上，抱着许青的平板看猫和老鼠，一连看了好几天。
她就光着脚丫子，穿着T恤，连门都不出，除了吃饭睡觉，就是刷剧。
许十安觉得这个姐姐在装可爱，但他没有证据。
平时徒手能开人天灵盖，怎么会喜欢这么幼稚的东西，连潇潇都不怎么看。
更奇怪的是姜禾也很喜欢，在家的时候陪她一起看，还一起乐。
“你姐以后很可能是个宅女，危险了。”许青打量母女两人许久，得出这个结论。
“有什么危险的？”许十安从未理解许青的脑回路。
“宅女圈子小，不容易认识陌生人，没事在家里窝着刷剧玩游戏，除了工作，大门不出二门不迈，嫁出去的难度就大了。”
“哦~”
“嫁不出去，就要当电灯泡。”
许十安对电灯泡深恶痛绝，从小到大许锦都一直发光发亮来着。
许青更甚，姐弟俩都是电灯泡。
父子俩相看两厌，完全没有姜禾许锦母女俩的和谐融洽，一个在露台上吱呦吱呦晃着躺椅乘凉，一个老想着怎么把潇潇叫出来，这个暑假没有什么作业，也没什么事，只等着分数出来，根本没理由凑到一块儿。
“爸，我该怎么把潇潇约出去玩又不让她爸知道是我约的？”许十安最终还得求助老父亲，谁让这是亲爹呢。
“你约人家干嘛？”
“我女朋友啊，你未来儿媳妇，还是你干女儿来着。我俩感情好，你们不是也开心吗？”
许十安贱兮兮的，大高个子一搓手，嚯，让许文斌看见准保觉着眼熟。
“再一个，潇潇我俩从小玩到大，你和秦叔叔又那么熟，我俩要是结婚，彩礼房车这些都好商量是不是？给你们两口子省事了。”
“……”
许青躺在椅子上望着天空没说话，待了半天，总觉得这一幕似曾相识，并且隐隐有不好的预感。
他当初好像就是这么忽悠许文斌的车和房子首付来着，两口子一合计，有彩礼呢嘛，咱要出来揣自己兜里。
“小锦！小锦！刚刚十安说你太宅了，以后肯定很难嫁出去，这小子皮痒了。”许青朝客厅道。
许十安：？？？
许锦侧头看了外面一眼，给他记上一笔。
“爸，咱不带这样的，明明是你说的！”许十安非常愤怒。
“我已经预判了你以后的鬼心思，劝你赶紧从我眼前消失。”许青懒懒道，活像电视里的老贼，“你这套我当年都和你爷爷说过。”
“……”
另一边。
秦浩家里只有一个独生女，没有许家那么热闹。
而且也没有考前当宝，考完变成草，按秦浩两口子的想法，暑假结束就要去另一个城市上大学了，这两个月要更加珍惜。
秦浩是实打实的老父亲心态。
从年轻时的一腔热血想着当刑警，到现在混成老油子，骨子里依然是那个很传统的男人，顾家。
还有点喜忧参半。
想着等女儿上了大学，虽然有点失落，但也总可以松口气，继续在岗位上抛头颅洒热血，而不是一到天黑，就心心念念牵挂着，今天于丽有没有加班，潇潇在做什么回家了没。
猝不及防的毕业了，没有再每天去到学校，潇潇更甚，特别想念许十安。
少男少女，总是很想一直在一起的，一边忐忑地等分数出来，一边想到马上去大学就可以脱离老爹的视线，天天和许十安在一起，便特别煎熬，恨不得时间再过快点，赶紧开学。
“十安我好想你啊……”
潇潇把头闷在枕头上，躺在床上打两个滚，忽然一翻身坐起来，到衣柜里找出一身连衣裙换上，捏着手机就准备出门。
“要出去啊？”于丽问。
“嗯，去我干妈的花店看看。”潇潇若无其事地道。
于丽若有所思地看她一眼，点点头道：“裙子挺漂亮的，十安肯定喜欢。”
“我又不是去找他！”
“放心，我不告诉你爸。”
于丽对许十安的感觉还是很不错的，甚至在她想法里，女孩子上学这件事，都没嫁个好人家重要，如果说在上学和许十安这两个中间选择，她更偏向早早把正事办了。
许青两口子，俩人一个开花店，一个做她都看不懂的事，反正很高大上的自由职业，许十安看上去也很聪明，重要的是知根知底，俩人青梅竹马，就很不错，她有时候都会羡慕一下女儿。
秦浩说她不懂男人，说送上门便宜了那小子，不知道珍惜，还是要她自己优秀才好，况且现在俩人还小，说这些太早了。
于丽对此不置可否，再优秀也是找个人嫁了，总比以后嫁到外地好，受了欺负都没人帮忙出头，许十安那儿就不一样了，姜禾还是女儿的干妈。
小白菜坐着公交车到了花店，下午姜禾过来接班，宫萍也没离开，炎炎夏日没什么客流量，俩人凑在一起刷小视频，边嘀嘀咕咕，好像在说些少儿不宜的内容。
“干妈！”
“潇潇过来啦？”见到潇潇，姜禾心情非常好，拉着她就要分享零食。
“十安那小子运气真不错。”宫萍啧啧有声，黑胖子长得五大三粗，偏偏女儿随了妈，只是身材偏娇小一点，颜值一点都不低。
花季少女，正值青春，脸上满满都是胶原蛋白，充满活力，让宫萍感慨万分，当初自己这个年龄的时候怎么就没趁早找个男朋友玩。
“宫姐姐。”潇潇不好意思地朝她吐了吐舌头。
有姜禾这层关系，宫萍和潇潇也不陌生，老女人臭不要脸，不喜欢被叫阿姨，只喜欢被喊姐姐，每次潇潇喊阿姨她都要纠正一下，只好遂了她的愿。
好在宫萍擅于化妆和打扮，显得年轻，也不算太违和。
“我干爹呢？”潇潇在店里左右瞧。
“十安在家里做手工，要拼个宫殿出来。”
“我是问干爹！”
潇潇捏着小拳头，干妈俩人太坏了。
“哦，他去观摩狗大户的轮椅了。”
“王叔叔又给轮椅加了什么？”潇潇有点吃惊，那个雍容华贵的玩意早已经脱出了轮椅的范畴，反正她上次偶然见到的时候，只想起十安带她看得一部很老很老的电影，叫《变形金刚》。
上面还有斗篷，下雨的时候也可以慢悠悠行在街上，或停在路边，很怀疑有一天王子俊会在大街上表演华丽变身。
“不知道，听说是什么展开功能，钓鱼的时候躺在上面刷剧。”
说起王子俊的轮椅，宫萍和姜禾都兴致勃勃，相比起她们钓鱼的时候还要自带马扎，轮椅实在豪华。
在花店待了片刻，潇潇走来走去看花店里的花，姜禾受不了她装模作样，摆手道：“十安就在家，小锦也在，快去吧。”
“啊……那我去找小锦出来逛逛。”潇潇很自然地点头，朝俩人挥手再见，颠颠跑去找许锦。
只是到了他家，刚和许锦打了一声招呼，就被许十安拉进屋里，潇潇很不情愿地跟过去，看他拼到一半的宫殿。
年轻人啊……
许锦窝在沙发上看着娇小玲珑，穿着白色连衣裙的潇潇进许十安屋，房门哐一下关紧，不由撇了撇嘴，继续低头刷自己的猫和老鼠。

第371章：续30
两个年轻人不知道在房间里鼓捣什么，一待就是大半个下午。
反正潇潇再出来时，脸颊还残留着晕红，让她俏丽的脸蛋更添几分姿色。
许锦就斜眼儿看着她，再瞅瞅许十安，这俩人肯定没干好事，光天化日朗朗乾坤，在她许锦双目睽睽之下，竟然做出此等小儿女姿态，实在是无组织无纪律，世风日下，人心不古……
对上许锦的眼神，潇潇脸更红了，背着手若无其事地左右瞧瞧，逛到了露台，她很喜欢许家这个大露台，脱离开许锦的视线，伸手狠狠扭了许十安的胳膊一下。
“不许叫！”见许十安想呼痛，潇潇顿时一瞪眼，然后偷偷瞧一眼客厅的许锦。
许十安生生把到了嗓子的声音压下去。
“干爹他们以前真的是街头砍人的啊？”
潇潇站到兵器架前，不是第一次看见，却依然感到惊叹。
上面的刀剑都很旧了，剑鞘破损，剑身锈迹斑斑，更有一种时光的沉淀感。
只一把三尺长剑是比较新的，她见过许青拿着剑练习，可能就是常用，才养护的相对完好。
“别碰！”许十安及时阻止她拿剑的手，“这些东西从小都不让我们碰，碰了会挨打。”
“怎么打？”
“拿剑鞘打。”许十安悲痛地道，已经快形成条件反射了，许锦那么厉害，敢拿着剑瞎玩照样挨打。
冷兵器有种异样的美感，姐弟俩都喜欢，奈何从小到大许青两口子都管的很严，只有许锦有次考试许愿了一把木头剑，可以跟着许青练练那个不知道叫什么名字的剑法，轻飘飘的手感很差。
有些东西，就该埋没在历史长河里，平凡人过平凡生活，也没打算做什么非遗传承人，许青直到现在还留着它们，只是因为年轻时的武侠梦罢了。
他们只是平凡的小两口，又能有什么秘密呢？
露台很大，潇潇坐到许青常待的藤椅上，轻轻晃两下，吱呀吱呀，偷偷幻想自己嫁过来以后，和许十安不用遮遮掩掩，就像干爹和干妈俩人，光明正大窝在沙发上挤在一块儿看电视，吃水果。
“好喜欢这个椅子，晚上能看见星星吧？”
“以前能，现在光污染严重，看不到太多了。”
“真可惜。”
她小小的身子蜷缩在藤椅上，裙子自然铺开，像只慵懒的小猫。
只有身高遗传了秦浩，这真是幸运中的幸运，许十安低下头，小声道：“我永远喜欢秦潇。”
潇潇眯起眼睛，道：“我喜欢是你的两倍。”
“我是你的三倍。”
许十安站在后面摸着她头发，陪她玩这幼稚的游戏。
“假设两个喜欢分别是x和y，方程y=2x，x=3y，则求解得x=y=0。”
一道声音从身后窗户那里响起，俩人慌忙回头，看到的是许锦轻轻仰起下巴，一副单身狗的嘴脸。
旁边是许青赞赏地摸她头。
“干爹！”潇潇有些慌，刚平静下来的脸又腾的红了，不知道许青什么时候回来的。
“爸！”许十安气坏了，这俩人怎么这个样子？
“这等式缺个条件吧？”许青想了想朝许锦道。
“加设喜欢等于a也可以，不过有点啰嗦了。”许锦点了点头，瞟一眼愚蠢的十安，“反正他们也发现不了。”
“哦。”
许青实在没信心和这个刚高三毕业正处于巅峰时的女儿抬杠，也就依着她了。
万一发现自己是错的，智慧无比的老爹人设岂不是受损，还是保持少说话比较好。
俩人在讨论方程，潇潇和十安落荒而逃，腾腾腾出门。
姜禾回来时，许青在和许锦一起看《小王子》音乐剧，虽然改编自童话，但不是那种嬉闹幼稚的儿童剧，字里行间洋溢着作者挥洒到晦暗的人世间的各种爱，原著还被誉为仅次于圣经的书。
也就父女俩人能欣赏，姜禾一听叽里咕噜的法语就感觉脑瓜子嗡嗡的，到厨房放下菜出来，另一边的许十安还在愤怒，他在极度愤怒的情况下愤怒了很久。
“过分！太过分了！”
简直令人发指，这个家不能待了，必须去洛城，上大学，暑假带潇潇旅游不回来。
高中毕业许十安长得比姜禾还高，只比许青矮一点点，长大了没有以前好玩，姜禾还记得小时候给他表演一口吃个大包子，多可爱，现在更像许青年轻时的登徒子模样，不像好人。
今天早点回来蒸包子，面已经醒好了，把许青喊进来擀面皮拌馅，两个人在厨房做起来很快。
“你觉得潇潇他俩有没有做什么不该做的？”关着厨房门，姜禾小声问许青。
小说里都说女孩子啥啥啥了能从眉眼间看出来，什么眉角分散……姜禾学半天也没有学会。
“他有那个色心也没那个胆，况且潇潇又不傻。”
许青下午也想了想这个问题，很轻松得出结论，他又没有这个机会，总不能大白天在房间就那个什么，潇潇也不会同意。
而且许十安看上去蠢，却有自己的底线，应该很珍惜这份感情，不想也不会那么随便。
“我看潇潇恨不得扑在十安身上。”姜禾觉得许青说的不对。
“扑归扑，最多搂搂抱抱，那闺女精着呢，把十安吃得死死的。”
“和我一样？”姜禾放心了，美滋滋的问。
许青瞅她一眼，没忍心打击她。
话说这女人喝了酒，差点把他强上了，要不是担心第二天被长剑捅十下八下，姐弟俩现在大学毕业了都有可能。
外面客厅里，许十安也在思考，他觉得下午的时候许青的眼神有点意味深长。
“姐，你说咱爸以后会不会浑身长满红毛？”
“你让他听到试试？”许锦瞥了许十安一眼。
许十安很怀疑老爹成精了，从小到大，姜禾只会暴躁的打他们一顿，没什么好怕的，反而一直生活在许青笑眯眯的阴影下。
不论做什么，好像都逃不脱他的掌控，就连叛逆期想叛逆一下，许青都一改小时候简单粗暴给他们灌输理念的模样，让他憋着一肚子杠抬不出来。想用不好好学习的方式表达自己叛逆，许青又抛出来五斗米，他只能为了潇潇哭着把腰折下去。
当然，折腰之前他也试着反抗来着，梗着脖子说钱不是万能的，然后许青放五十块在桌上让他改口……
“这句话不是谁都有资格说的，等你有了，才能理直气壮说没用，学习也一样，你上了清华说这五道口学历没卵用，那是谦虚，哪怕去扫大街也是脱离了低级趣味，你没有就是在酸。”
被许青满脸不屑地用五十块狠狠鄙视了一番之后，他就放弃叛逆了，甚至觉得试图证明自己已经长大的行为幼稚可笑。
真正长大了之后不需要证明，越没有才越想证明，那时他一夜间成长了。
当然，那五十块也没拿到，改口之后许青又收回去了，再一次鄙视了他的愚蠢。
想起以前，一把辛酸泪。
“还好要上大学了。”许十安庆幸，总算要远离那个喜欢捧着保温杯晒太阳的中年老父亲了。
不知怎么，总觉得这种喜欢一个人安静独处，默默琢磨什么的人，都很可怕，因为不知道他到底在想什么，已经有了阴影。
倒是像秦浩那种暴躁的人，反而很容易让人猜出他的想法，对他做什么，他会有什么反应，都在预料之中。
同是中年人，同是父亲，唉。
「岳父你好啊」
许十安想起未来老丈人，无聊拿着手机给秦浩发条消息过瘾，却没看到那个红色感叹号。
还没等撤回，秦浩的语音已经发过来了。
「兔崽子你下次别让我见到你！」秦浩暴躁的声音从手机里传出来。
「潇潇还在家呢就瞎叫！」
「一星期没见着了吧！再过俩月开学她就把你忘了！」
「……」
“……”
许十安沉默片刻，点击头像。
是否加入黑名单？
确定。
“今天诸事不顺啊。”他放下手机感慨。

第372章：续31
离查分的时间越来越近，姐弟俩的心情是期待而忐忑的。
主要忐忑的是许十安，许锦看不出来，起码许青看不出来她到底是紧张还是放松，这个女儿每天就穿着家居服，当一个十足宅女，连头发都懒得梳，披散在后面，少了几分强势的样子，多了几分温柔。
抱着平板刷剧，偶尔去冰箱拿个冰棍，刷累了就伸个懒腰，去露台打一套拳活动活动，再逮住许十安和他切磋一下。
到了查分这天，许十安挠着鼻子有点紧张，看许锦半躺在沙发上，忍不住问：“姐你查了吗？”
“查了。”许锦头也没抬。
“啊？！什么时候？”许十安震惊。
“刚刚啊。”
“考得怎么样？”
“还行。”
许锦喀嚓啃一口苹果，“和估的差不多。”
“你不等咱爸回来让他一起看看，惊喜一下？”
“你考好了他才开心，我考好有什么惊喜的？”许锦瞅他一眼。
“……”
许十安默默转身回房间了。
没多久，潇潇的微讯语音打过来，很兴奋地道：“五百四十五！545！十安啊啊啊！”
许十安愣了一瞬，旋即惊喜，“你考的这么好？”
潇潇很兴奋地道：“对啊，对啊……不对，是你！我查了你的！”
“啊，真是太……等等，什么？！”
许十安一时没转过弯儿来，伸手扶着墙坐床上，咽了一口唾沫，听着那边潇潇嘎嘎笑声，顿了片刻眨眨眼，“是……我的分？”
“没错！十安你太棒了！”
“……”
许十安歪了歪头，不知道自己是什么心情，只知道稳了，和潇潇在一个学校的事情稳了。
“那你呢？”
“等你帮我看，我不敢看。”
“呃……怎么看？”
“身份证准考证，我发给你了。”
……
在外面的许锦看看许十安房门，打开高考查分想了一会儿，从微讯里找和许十安的聊天记录，考前他们都互相比过各自的号码。
完事输入一下，看到545的数字，低低哼了一声。
渣渣。
晚上许青忙完回来，就见许十安扬着头，嘚嘚瑟瑟的从他跟儿前晃过。
再晃一遍。
再晃……
“你吃彩虹屁了？”许青纳闷。
“今天分数出来了。”许锦在旁边头也不抬的解释。
“哦……看来他考得还不错。”许青了然，好奇道：“多少分？”
许十安伸出手，五指张开，朝许青摇晃摇晃。
被许青一巴掌打开。
“会不会说话？”
“545！”
许十安的口气带着炫耀。
“小锦呢？”许青没理会他的臭屁，转头看向许锦，许锦的样子好像不太妙。
“一般般，比他高一点。”
“哦……还好还好，高多少？”
“高八十多分吧。”
“……”
“……”
“学学你姐，看你这小人得志的样子，不知道的还以为你考了六百多分。”许青嫌弃。
“爸，我和她不是一个物种。”
许十安早就承认了这个事实，以前还会觉得世界上怎么会有姐姐这种生物，现在：哦，她好棒棒·冷漠.jpg。
“潇潇呢？”
“546。”许十安更得意，“说起来还全靠我姐，考前给我们讲的那个大题刚好就用上了，姐你说实话，是不是文曲星下凡？不过听说文曲星都是男的，身世还特别苦，需要你去……”
他说着就想拜学神，被许锦一脚蹬开。
这货又转向许青，拼命薅：“爸，我肯定能去洛城大学了，这你得给点奖励吧？比如资助我和潇潇一周游，或者……”
“等你妈回来商量。”
许青摆手道，一周游不可能一周游的，“小锦想要什么？”他侧过头问许锦。
许锦抬头想了想，摇头道：“还没想出来，等想到了再说吧。”
现在什么也不缺，平板什么的都是上了大学就有的，早在高一的时候就许下了，再要个什么她还没想好。
许十安心心念念自己的愿望，等姜禾回来，一家四口合计了一下，不和许锦比的话，这小子考得确实不错，该奖，许锦表示自己也要出一份奖励。
于是他收获了三份。
看着手里的三张免打券，许十安欲哭无泪，直接自闭了。
怎么会有这么坑的父母和姐姐啊……
“这叫丹书铁券，古代赐给功臣可以世代享受免罪的凭证，你一下三张，赚大了。”许青表示羡慕。
许十安气得浑身发抖，“历史上拿到这玩意的都被砍头了！”
许锦漂亮的字迹，和许青写的两张，只有三个字‘免打券’——姜禾本来想亲自写的，看到许锦漂亮的字，忽然就不想动笔了，让许青代劳。
许十安独自悲伤，另外仨人都在乐乐呵呵，姜禾洗了水果给父女俩吃，许青看电视，许锦拿着手机给许文斌两口子报喜。
电视上一名在亚洲小型赛事夺冠的运动员受邀参加综艺，谈及过去，好像是个江城的老乡。
“可能是记忆美化，我现在想起来依然觉得……应该是做梦，世界上哪有什么功夫，但是小时候那个印象很深，你知道吧，就真的好像隐居的那种武林高手，平时的时候和你我一样……”他提到功夫吸引了许青的注意力。
“你我可不一样。”主持人笑着打趣。
“不，不是这个意思，就是……都是正常街坊邻居，但是遇到事的时候，突然，她变成武林高手冒出来，然后事了拂衣去，像武侠小说里的那种女侠，我就疯狂想学武啊，好像还经常想拜人家为师。现在想想挺幼稚的。”
“还是个女侠？”主持人表示有点惊讶。
“对，那时候我还小，太小了，哈哈，所以……就给我那种震撼嘛。”他有点不好意思，拿手在嘴上拂过，笑道：“后来慢慢长大了，才意识到这世界上真的没有功夫，那从小学锻炼也没有白费，被教练看上了，就去省队了。”
“这是不是在说你？”许青拿着手机搜了搜这个运动员，真是同城老乡，从江城出去的。
“是个女侠就是在说我啊？”姜禾随意瞅一眼。
“还能有第二个女侠？”
许青吐槽，“你不记得了？以前有个小胖追你屁股后面要拜师，保不齐就是他。”
“可能吧……”
姜禾想了想，模糊的有点印象来着，不过那和她有什么关系，她只是个手无缚鸡之力的花店老板，还会要亲亲抱抱举高高。
好像许青好几天没交粮了……她侧头看一眼许青，许青察觉到她目光不太对，往边上躲了躲。
许十安想撕掉自己的丹书铁券，想想这东西不要白不要，万一哪天有用了呢……
把它收回房间，和潇潇诉苦许青这个大坑——丹书铁券就是许青提出来的，然后三比一举手通过。
“对了，咱们现在高中毕业了。”许十安忽然想起来一件事。
潇潇在那头好像在吃水果，听着就清脆可口，“对啊，怎么了？”
“那……我们谈恋爱的话，就现在不算早恋了吧？”
另一边潇潇的动作顿住。
咦，好像确实是，他们一直保持着不早恋的想法来着，现在不算早恋了。
“要拿到录取通知书才算吧？”
“那等拿到录取通知书，你过来，我让他们看看我女朋友。”
“……你是不是有病？”潇潇问。
“你不想和干爹他们自我介绍说你是我女朋友吗？”
许十安劲劲儿的道，手里捏着三张免打券，皮痒的不行。

第373章：续32
人做出一个决定之后，就会开始期待。
像是怀里揣着一个稀奇的东西，老想给人显摆显摆。
他就很期待潇潇过来挽住他的胳膊出现在许青面前的时候，许青的表情是什么样。
等到分数线公布的时候，许十安狠狠握一下拳，颇有种大局已定的感觉，麻溜薅了许青一点钱，和潇潇约到奶茶店，商量填志愿的事。
两人只差着一分，原本设想的专业选择之类统统都不算事了，除非刚刚好被挤下去一个——这种概率，比他和许锦切磋时突然顿悟虎痴拳·极，施展终极奥义暴打许锦一顿的可能性还要小。
志愿的事很容易就谈妥，潇潇咬着奶茶吸管瞧许十安，越看越觉得好看。
“你说我们不算早恋了，和干爹自我介绍是什么意思？”
“就是告诉他，咱们要远走高飞了。”
“正经点！”
“我很正经啊，之前我们不能早恋嘛，现在要上大学了，成年了，他管不着了。”许十安看一眼窗外，旋即又把视线移回来。
现在不用担心突然出现两个黑衣墨镜的人了，甚至隐隐希望他们再来。
然后他光明正大，就这么牵着潇潇的手走出去。
想到这里，许十安目光落到潇潇的嘴唇上，这个年纪还不用像宫萍老阿姨一样化妆，素面朝天，即使不涂口红，嘴唇也是红润的，泛着光泽。
“咱们现在就回去吧。”
他忽然道。
“啊？”潇潇愣了一下。
“一整个下午呢，总不能一直在这儿坐着，许锦一堆零食，我们去拿她的。”
许十安起身，带着潇潇出了奶茶店，到了路口拐个弯，却又改变主意，朝着花店方向去，想办法在姜禾那儿蹭了一束百合给她。
姜禾就坐在店里，炎炎夏日，手边放着一杯白开水，捧着一本带插画的花艺类杂志在看，很闲适，白色的长裙盖住脚面。潇潇眨巴眨巴眼，再低头瞧瞧自己，忽然有些向往。
“这么热的天，跟着他在外面乱跑什么。”姜禾看到潇潇额头的细汗随口道。
“商量志愿，正准备去找小锦。”
“找小锦？”
“嗯。”
潇潇吐了吐舌头，知道被姜禾看穿了，有点不好意思。
手里拿着百合打声招呼，潇潇跟十安重新出门，姜禾看着他们两个过马路的背影，拿起水杯抿了一口。
她这个年龄的时候和许青刚刚认识，却没潇潇这么纯粹。骗许青说自己认不出字，还偷偷捡过许青扔在垃圾桶里的废纸看他有没有不安好心。
再过两年，潇潇也能结婚了。
姜禾收回目光，放下杂志伸了个懒腰，靠在椅子上静待片刻，脸上浮起一抹笑意，摸出手机点点点。
姜禾：「我这几天晚上都没睡好」
姜禾：「每天晚上都在想你」
许青：「？」
姜禾：「你都不知道心疼人的」
许青：「睡觉睡不好，吃东西我看你一样没少」
姜禾：「白眼/」
说好的舔狗呢，现在只有自己在舔了。
哼，男人。
许十安带着潇潇回家的时候，许青正拿着手机笑，瞥见俩人进门，才敛敛表情，保持一家之主的威严。
“爸，这是我女朋友！”
许青：“？”
潇潇：“？”
“干、干爹。”潇潇慌了一下，说好了等拿到洛城大学的录取通知再说，十安怎么这么急？
许青抬着头顿片刻，看许十安得意的眼神，张张嘴又闭上，最终点点头，什么都没说，转身走了。
“干爹这是什么意思？”
潇潇见许青离开客厅回屋，紧张得一批，压低了声音问。
“默认了，不然他还能说什么？总不能把你夸一顿。”
许十安神清气爽，五年了，从第一次正经约会看电影被许青和许锦跟踪到现在整整五年了。
还没等俩人回屋，许青又出来了，他就是看许十安臭屁的样子非常不爽，看见就来气。
总算知道当初为什么许文斌老和他犯冲了，儿子这个东西确实有点像陀螺，丝毫不像女儿小棉袄，黑心棉也是棉，看着就喜庆。
站到面前看许十安片刻，他沉沉叹了口气。
“你们可是兄妹啊……”
潇潇的脸腾一下红了，右手偷偷使劲儿捏许十安。
“谁叫你们认她当干女儿，现在断绝关系还来得及。”许十安揽过潇潇的肩膀大方道，手里捏着三个券就是这么自信，用一张还有两张，用两张还有……
许青沉吟一下点头，“也确实是个办法。”
“干爹？！”潇潇大惊。
“好了，就这么定了，你不是我儿子了。”
许十安：“？？”
潇潇：“……？”
小乌龟在客厅角落努力爬行，许青过去把它捞到手里，许十安都没有甲虫可爱，许锦也没有它可爱。
现在二十多公分，叫小乌龟已经有点不合适了，拿在手里盘着都费劲。
“小王八蛋长大了……”许青感慨。
“……”
“……”
许十安脸黑黑的，拉着潇潇回房了，不想再面对指龟骂安的许青。
“你家的乌龟养好多年了。”潇潇记得小时候过来就见到过甲虫，那时只有半个巴掌大小，很小只，“还是那一只吗？”
“不要提那只乌龟。”
本来是宫萍送给他们姐弟俩玩的，结果慢慢变成许青的了，一养就是十多年。
他本期待会长成那种百来斤的大龟，想想都帅，结果不是那个品种，生长很慢。
可能是风水好，养什么都很容易活，就连姜禾种花都格外长得好，许十安把这归咎于福地的原因。
外面，许青拿着乌龟刷了刷壳，又把它放回去，想了想，过去敲敲许锦房间的门。
填志愿是个大事，成绩好的选学校，成绩不好的选专业。
本以为这姐弟俩都很省事，结果许十安省事了，许锦这边有点不让省心。
“决定好了吗？”
“早就决定好了。”许锦坐在床边点点头。
“还是觉得多填几个以防万一，你只死盯着一个，什么事都可能发生，实力，运气，努力，时机，都很重要，有时候恰恰就差那一丝运气。报这个的人多了，可能就把你挤下去了。”
许青说着话坐到椅子上，打算认真和女儿谈谈，许锦一直都很有主见，但这是人生的岔路口，他不想女儿因为一个小小的选择而留遗憾。
“没有万一。”许锦道。
“没有什么事是百分百的，如果有了这种感觉，那大概率要糟。”许青很严肃，许锦只认准了一个，高考完只填单一志愿，虽然分数没问题，但就怕那种小概率。
说到运气，许十安才是狗屎运，硬生生把估分提上去一截，许锦中规中矩，很平稳，没有考砸，也没有超常发挥，和英语单科状元一分之差，也是个小遗憾。
“要是真的有万一……”
“大不了从头再来，有什么？”许锦笑了，淡淡道。
许青认真看了她片刻，发现女儿真的是很轻松。
重新再来……
“你们年轻人……唉。”许青看着窗外顿了片刻，摇摇头从椅子上起身。
真的长大了，有时想想，十安那种容易知足的性格反而更好。
许锦沉默片刻，甩了甩头发，从床角拿起发绳随意绑两下，下巴微微仰起。
“放心吧，没有万一，我又不是十安那个蠢货。”

第374章：续33
在外面坐了一会儿，静静考虑，许青算是理解许锦为什么从考完到现在一直淡定了，丝毫不像许十安和猴子一样上蹿下跳。
她的目标自始至终只有那一个，分数线稳稳过了，最终只看报的人数以及排名，运气不好就从头再来一次，不会让自己将就，下次更好，她有这个自信。
对于目标是星辰大海的人，中间一点小小的挫折实在不值一提，区区高考阻挡不了她的脚步。
许十安是拼了命加点运气，她每一天都是进步，人和人确实是有差距的。
许十安房间门紧闭，许青琢磨一会儿，偷偷靠过去，把耳朵贴在门上，看看这小子和潇潇躲里面在搞什么。
“爸，你在干嘛？”许锦出来吃冰棍，就看见许青鬼鬼祟祟贴在门上。
“嘘……”
许青起身转开，不爽的道：“早知道这边隔音不给他弄这么好了，什么都听不到。”
许锦脸色古怪，问：“你想听什么？”
“这俩人从小在一块儿，我当然很担心，万一……你懂吧？”
“……”
许锦捂了捂额头，从冰箱里拿出一根雪糕撕开，吃了两口，看许青老父亲的神态，有点无奈。
“等我问问潇潇不就行了？”她说。
“？”
许青侧头，还有这种操作？
“你们什么都聊？”他忍不住问。
“她肯定不会说实话啊，不过只要问了，看她反应就能知道大概。”
许锦盘腿坐在沙发上，随口说道，许十安俩人太简单了。
如果有，潇潇就是害羞加慌张，如果没有，就是害羞加气愤，至于许十安更简单，看他挠不挠屁股就完事了，一挠准是说谎。
姜禾也一样，理亏的时候就会嘎吧嘎吧捏拳头显示自己武力，试图强行终结话题。
只有许青……许锦瞅一眼父亲，许青好像什么时候都能随口乱扯。
“爸，我妈是干什么的？”
“你妈是开花店的。”
“我是说以前，谁不知道她开花店的。”许锦撇了撇嘴，许青就是故意的，“不能说个实话吗？”
“早说过了你一直不信啊。”许青笑道，“你妈是个万中无一的武林高手，也是个土包子，被现代城市迷花了眼，不想回去了。”
“那她怎么看上你了？”
“谁知道……也许因为我帅吧，死皮赖脸非要嫁给我，不娶就打我，狠狠的打，我又打不过她，所以只能忍辱负重，同时苦练试图有一天能打过她。”
“你去写小说吧。”许锦不想和他说话了。
俩人在客厅随口扯淡，许锦上网在线提交了志愿，许十安俩人从房间出来，潇潇面对许青的眼神还有些躲闪。
没办法，太熟了，从小干爹叫到大，忽然间就坦白了……虽然早就是心知肚明的事，猝不及防还是不习惯。
“姐，我女朋友好看吧？”许十安眉飞色舞。
“这是你妹。”许锦头也不抬道。
“我女朋友！”
“你妹。”
“我……”
许十安气啊，他从来没叫过潇潇妹妹。
“爸，把他送到骨科去吧。”许锦朝许青道。
潇潇的脸已经红透了，仿佛下一刻就要腾腾冒蒸汽，之前做好的心理准备完全没什么用，这个许锦太坏了。
“行了行了，知道你姐单身还在这儿转，小心她打你。”
“我有免打券。”
许十安得意极了，这玩意儿好使，有底气。
高三毕业，和潇潇一起考了个不错的成绩，现在可以说是十几年来的巅峰，此时不嘚瑟，等什么时候？
尾巴翘到天上去了。
过几天回学校，其他人或失落或高兴，许十安和潇潇也是高兴的一员，不过都有所收敛，只有许锦平平常常，让人觉得她好像考砸了。
班主任是非常高兴的，不仅许十安超常发挥，许锦也一如既往的稳定，这俩孩子让人欣慰。
“那个英语满分的家伙，真的就是一点运气问题，还偏科，总分没你高。”他见到许锦没有明显的开心，以为许锦是为没拿到单科状元而失落，不免安慰道。
“我知道呀。”许锦笑着点头，其实她真不在意。
“嗯，其实……唉。”
老吴见她的样子没再多说，目光转向许十安和潇潇。
“吴老师，这是我女朋友。”许十安嘿嘿笑，贱的一批。
“吴老师。”潇潇不好意思地低头，一直用兄妹糊弄老吴来着。
现在毕业了，用男女朋友的身份回学校，总有种莫名的感觉，他们在这里相伴三年，和班主任斗智斗勇。
“早看出来了，谁家兄妹天天放学拉手。”老吴哼一声，真把他当傻的不成？
“这个妹妹比亲姐姐还亲。”
“那还不是她老打我。”许十安瞅许锦一眼。
“就是该打！”
虽是开着玩笑，却冲不去毕业季的淡淡感伤。
老吴想起来接手他们第一堂课的时候，许锦，许十安，点到这两个名字，莫名就觉得这是兄妹，也应该是兄妹。
后来知道是姐弟，不过也一样。
高中毕业，从此天各一方，说不定哪些人就是最后一次面对面说话，往后山高水长，江湖路远，再见不知何时。
对于阿庆来说更是这样，他等在学校门口，用手机和十安联系，和好哥们儿再吃顿饭。
姐弟俩和潇潇从校园里出来，阿庆恍惚了一瞬，从小学开始，三个人就一直这样形影不离。
他始终是那个游离在外的人，相互之间的联系只有许十安，以前如此，以后更是如此。
“考得怎么样？”
“不是早说了，545！”许十安轻轻给了他一拳，“你呢？”
“也不错。”阿庆笑道，眼神从他们身上飘过。
“考上哪了？”许锦问。
阿庆愣了愣，咧嘴笑道：“还不错，想去南艺，不知道能不能去成。”
他顿了顿，终究还是没有问‘你呢’，不用问也知道，两个人肯定会差很多。
许十安阿庆两个人一起离开，许锦和潇潇没有参与，步行去了花店。
“我觉得他可能暗恋你。”潇潇凑近了低声说道。
“为什么不能是暗恋你？”许锦问。
“我……”
潇潇怔了怔，有些气恼地道：“怎么可能！”
“暗恋就暗恋呗，又不能打人家一顿，我们家一直都是很讲道理的。”
许锦活动手腕道。
“十安的免打券是怎么回事？”潇潇把阿庆的事抛到脑后，对这个‘讲道理’表示怀疑。
“也是讲道理的一部分，如果不讲道理的话怎么会有这种东西？”
“？？”
潇潇觉得好像没毛病，却又感觉哪里不对的样子。
“对了，你和十安现在到哪一步了？”许锦很随意地问。
“什么哪一步？”
潇潇还在琢磨到底是哪里出了问题，这个‘讲道理’有点和她在字典上看到的解释不太一样。
“就是那货有没有欺负你？”
“他怎么敢欺负我……”潇潇回到一半，忽然意识到不对，侧头瞧见许锦眼神，不由羞恼，“什么欺负不欺负！”
“那是被他欺负过了？我得想办法揍他一顿。”
“哪里有！小锦你太过分了！”潇潇生气了，不想理这个许锦。
明明俩人都没什么……
哦，最多摸摸青笋，还是看他平时被许锦欺负怪可怜的。
其实也是他自己皮痒，喜欢死亡如风常伴吾身的感觉。

第375章：续34
俩人走到花店门口，透过窗子就看见许青也在里面，抱着手机坐在角落，正被姜禾扔零食投喂。
许锦忽然就不想进去了。
这个世界到处都是深深的恶意。
她束起来的头发甩了一下，扭头就走，潇潇连忙小步跟上，“你去哪？不进去吗？”
“我想去江边捡个乌龟。”
许锦随口瞎掰，这一点随了许青，各种胡扯信手拈来。
“？捡乌龟？”
潇潇愣了愣，一时真转不过弯，明明要去花店休息，忽然就转到江边了。
想想她一个人进去也没意思，十安跑去和阿庆吃饭，说不定还会喝点啤酒，于是便跟许锦一起。
路过商店，许锦扭头钻进去，买了两个冰棍出来分潇潇一个，撕开袋子放嘴里吃着。
两个人一个束起马尾，一个长发自然披散，正值青春的年纪，走在街上回头率颇高。
走走转转，路上还遇到秦浩，见到潇潇和许锦在一起，他乐开了花，摸手机给潇潇转个红包，让她们两个去喝奶茶。
“去哪喝？蜜雪冰城？一点点？”潇潇收了红包见秦浩远去，转头问。
许锦想了想，摇头道：“刚吃了雪糕，不想喝。”
“哦，那我留着和十安去喝。”
潇潇也没继续要求，几人之间从小玩到大，说不想就是不想，没那么多客套。
“天天想着十安十安，有什么好？”许锦停住脚步，改主意了，拉着她转个方向，“我们去一点点。”
潇潇忍不住笑，她也不知道十安有什么好，但就是喜欢呀。
这个东西没道理可讲，见到他的心情，和见到别人时是不一样的，只简单坐在一起什么也不说，拉拉手，抱一下，就非常满足。
这个年龄，正是对异性好奇的时候。
“不知道以后谁能驾驭得了你。”她侧头看一眼飒飒的许锦，感叹道。
“为什么要驾驭？我又不是驴子，还要套上笼头，鞭子一抽，让别人操控？”
“不是那个意思，就……”潇潇觉得她思考问题的角度很清奇，“感觉你应该看不上那种唯唯诺诺的吧？”
“你二极管的思维里除了强势要压制别人之外，就只有唯唯诺诺吗？为什么不能找个正常人。”许锦瞥她一眼。
“……”
潇潇不好意思地吐了吐舌头，这么一说，她确实有点偏见……
关键是十安也是这么想的，一般人许锦肯定看不上。
“眼光高是眼光高，被驾驭是被驾驭，谁会不喜欢被温柔以待，平等相对，非要受欺负呼来喝去，那应该是种病。”
许锦不觉得自己有毛病，谁敢想驾驭她，就让那个人尝尝练了十几年的虎痴拳是什么滋味。
“好吧，我看电视上都是这么演的，越强的人越喜欢更强的压自己一头。”潇潇挠挠头，“那你喜欢什么样的？普通的？肯定不是吧。”
“看情况。”
许锦道，又不是谁都像他们这么急，幼儿园就拉拉扯扯，掀人家裙子。
不要脸。
才几岁，就看到人家里面穿什么颜色，许十安从小就是个流氓，也就潇潇眼神不好。
像织女洗澡，被牛郎偷了衣服，不拿老拳打死牛郎那个臭流氓，至少也骂他一顿，竟然选择嫁给他，就很离谱。
万恶的封建社会，放现在就等着坐牢吧。
“他有没有再掀你裙子？”许锦忽然问。
“啊？”潇潇愣了愣，脸倏地红起来，紧张地左右看看，“你瞎说什么呢？”
许十安倒是好奇过她里面穿什么，想偷偷看看，被她又捶又咬，好好收拾了一下。
“看来是有了。”
许锦点点头，揍许十安的理由找到了。
等到晚上到回家，许十安紧闭房门，在里面呼呼大睡，阿庆拉着他喝了很多酒，回来的时候晕乎乎的，躺回房间连晚饭都不准备吃了。
“臭死了，怎么会有人喜欢喝酒。”许锦打开门看了一眼，拿手在鼻子前扇风。
“错了，酒可真是个好东西，你知道吗？当初你妈就是，喝了酒，第一次亲我，我反抗都……”
“许青！”姜禾气死了，拿着铲子从厨房冲出来。
“哦不对，记反了，是我喝了酒来着。”
许青很自然地改口，没再揭姜禾老底，现在年纪大了，晚上可能吃不消。
“我看你们学校论坛，许十安和人抬杠，完事还和人家约架？”
见许锦回来，许青提起下午见到的，这事都没听许锦说过。
许锦身形顿了顿，“那个啊……我教训过他了，就是一点小矛盾，没多大事。”
“刚刚我问他的时候他一脸懵，都不会用学校论坛，天天围着潇潇转。”许青瞅着她道。
“……”
“……”
许锦脸不红心不跳，用手拨一下刘海，“是吗，那还挺奇怪。”
奇怪个毛啊！
许青用眼神盯着她，许锦沉默片刻侧过头看向窗外。
“我忽然发现，十安给你背了不知道多少黑锅。”
“哪有，我这么乖，那家伙那么皮，明明我都受他牵连。”
“行吧。”
许青想想也是，许十安那货犯的错自己都记不清，连许锦扔给他的黑锅都认不出来，迷迷糊糊就认了，也从来都没觉得冤。
许锦带着姜禾年轻时的气息，女儿随了母亲，却又比那个小老太太聪明的多，如果当初姜禾有这个脑子，他可能就惨了。
许青起身从电脑里翻出来姜禾最初两年拍的照片，对照着许锦比一下，其实还是有差别的，那时的姜禾喜欢装冷酷，不苟言笑，连大过年的都是绷着小脸，好像要随时跳出来咬人一样。
不过蛮可爱的。
在江湖上摸爬滚打过，带着那个时代的胆识，也透着没见过世面的单纯，是个复杂的集合体，远不是从小生活在都市的女孩儿能比的。
可惜已经成为绝唱，以后也不会再有了。
“准备洗手吃饭。”姜禾把炒好的菜端出来，瞧见许青电脑的页面，凑过来看看，然后一边解围裙一边回厨房。
“我妈以前好严肃。”
许锦每次看见都觉得古怪，许青年轻时笑得很傻，姜禾却站在旁边肃穆的像什么似的。
搞不懂父母爱情。
“你妈年轻时和李白打过架。”
“不，是李白被我打了一顿。”姜禾在厨房里出声纠正他。
“……”
许锦忽然有点后悔，第二志愿是不是该加个心理试试。
这应该是病，得治。

第376章：续35
许十安只在晚上九点多出来一趟，撒个尿又钻回房，继续呼呼大睡。
他做了一个很长的梦。
梦到和潇潇在洛城，搬出去租房住，没羞没臊的生活就开启了，从此过上被榨汁的日子。
整个梦很幸福，只是最后忽然冒出来秦浩的黑脸把他惊醒，睁开眼睛盯着天花板好一会儿才回过神。
老丈人这种生物就该天天加班，天天加班，一点空都抽不出来才对。
许十安满腹怨念，瞧瞧窗外，天已经蒙蒙亮，才早上五点，这是毕业后醒的最早的一天，昨天实在睡得早。
在床上躺到六点，再也躺不下去，他穿好衣服下床，出来洗漱一番，打算到露台看看初升的太阳，那边许锦已经穿着米白色练功服，在一板一眼地练拳。
衣服上一个憨态可掬的小鸭子，许十安一直觉得这件衣服不适合她，应该找那种画一头大霸王龙的才对。
“姐，你知道人为什么要睡懒觉吗？”
听见许十安说话，许锦瞥了他一眼懒得理，继续练自己的拳。
习武这事，练过才知道它的好，早起打一趟拳，一天都精神，反观许十安，年纪轻轻已经快要废了，连她一个女孩子都打不过。
许十安活动两下腿脚，正当许锦以为他也要重新拾起来练一下的时候，却见这货又躺到藤椅上了，吱呦吱呦晃着，摸出手机对着她。
“我劝你不要作死。”
许锦终于舍得出声，她怕自己忍不住把他打废了。
昨天想找理由揍他一顿，但是被许青提起来背黑锅的事，便放过他了，其实十安有时候也挺不错的……这是刚刚的想法。
许锦发现自己错了，弟弟这种生物不打真不行。
“你这么漂亮，拍张照……我拍太阳，拍太阳。”
许十安见她神色不妙，只好把手机挪开，再转念一想，咦，不对。
有丹书铁券啊！
正想再挪回去，许锦却已经收势吐气，整理整理袖子回客厅，路过这边还伸手弹他脑壳一下，发出轻轻砰的一声，许十安啊一声揉脑袋。
要不是看她长大了，动手不便，非要揍这个许锦一顿。
许十安冷哼，不和女人一般见识。
都已经双双毕业，在外时已经是成年人，在家里还是那么幼稚。
练完拳六点半，即使已经毕业，许锦依然拿出英文读物，学习半个小时，再去厨房煮个蛋，熬点粥。不知道什么时候，她已经在学着做早餐。
等做好了端着碗小口喝的时候，许锦才想起来许十安也起床了，喊他一声。
许十安本不想理她，但是昨天晚饭没吃，现在已经很饿了……还是吃吧。
馒头是冷的，不过大男人不讲究，掰开馒头把鸡蛋夹进去，用力一捏——这是在学校吃饭养成的习惯，味道蛮不错。
许锦早上不吃馒头，清粥小菜顶一下，完事把自己的碗冲洗干净，又钻回房间。
等到八点多，姜禾才起床，见到早饭惊喜一下，左右看看，只见到沙发上的许十安，“你做的？”
“嗯。”
许十安臭不要脸的点头。
“以后都交给你了。”
“？？”
许十安咳了两声，“不是，刚刚许锦做的。”
高三的压力骤然清空，日子变得慢悠悠的，每天就是闲着打打游戏，看看书，出去和朋友聚聚，除此之外，就是等待结果。
七月中旬，许锦的结果先出来了，就在一个晚餐后，她擦了擦嘴，很平淡地说了一声过了，姜禾还在莫名其妙，许青已经重重拍了一下大腿，发出清脆的声音。
“我就说嘛！我女儿怎么可能上不去？”
“……”
许锦瞅瞅他，“你明明说不怕一万只怕万一，让我谨慎点多填几个志愿。”
“……哦，是吗？”许青挠一下鼻子，“只是那么说，其实还是相信你的。”
“真可惜，要是明年重来，你就准备把我送去北大吧。”
许锦惋惜的摇摇头。
“过分了啊。”
许青摸出手机给许文斌俩人报信，许文斌可能没看手机，周素芝很闲，在群里发小烟花的表情。
许十安缩在角落，很能吃。明明也是堂堂一本，竟落到如此地步。
许锦的已经有信了，他和潇潇的还没没动静，让人急躁。
“等下个月，把你们两个，还有潇潇，三个人的升学宴一起办了。”许青道，许十安这边是很稳的，本来就很努力，上洛城大学有几分把握，又超常发挥了一波，更稳了。
转眼间一双儿女已经要上大学，他不由感到唏嘘，同时后悔当年没有在老房子窗外土里埋几箱酒。
以前人常说女儿红，生下女儿的时候埋进去，过个十八年出嫁的时候刚好拆开喝。现在十八岁不出嫁了，拿来喝却也不错。
“千军万马过独木桥，你可厉害了，我这家里最聪明的头衔要让给你了。”
“早就该让了。”许锦道。
“对对！”姜禾在一旁点头附和。
“放宽心，你最不聪明的头衔没人能抢。”许青拿过姜禾的手，在她手背上轻轻拍着，安慰道。
然后他就被打了。
姜禾嘟嘟囔囔地收拾碗去洗，许青揉揉后背，坐正了保持自己一家之主的威严。
“一个洛城，一个首都，都跑出去了，也别担心，我早就和你们说过，有本事就出去吃香的喝辣的，或者留在江城也有我和你妈的这两套房子大半个花店。”
“反正考好考不好，都是你们自己的事来着。现在也算……怎么说？努力看到了回报，来，咱们拿可乐干一杯，算是庆祝吧。”
许青起身到冰箱里拿了几罐可乐，帮许锦打开，许锦终于露出一丝笑意，确实，这话很早许青就说过。
首都离家很远，她也曾犹豫过要不要选个近点的，在家里很舒服，可是又想去外面看看，纠结很久，想起许青的话才定了心思，喜欢，那就去，不让自己留遗憾。
“我呢我呢？”姜禾不高兴，庆祝怎么能不带自己，也跑去冰箱里拿一罐可乐出来，嘭一声揭开，和他们一起喝。
“反正这片儿自留地，你们能在外面发展当然好，想回来也有地方，在外面别逞强就行，怎么都是一家人，那时候我和你们爷爷怄气还睡过大街，千万别学我。”
“爸你还有这么叛逆的时候啊。”许十安惊叹。
“哼，我年轻的时候被那么长的剑指过，眼睛都不眨一下的。”
姜禾：盯。
许青看着十安，就像看到了曾经的自己，许锦太要强了，不像他，也不像姜禾，心中有着一股气，自信而强大，虽然是好事，但可能会很累。
夜幕微垂，这个盛夏的夜晚，年逾四十的许青和他们说了很多以前的事。等开学后，一个人远在他乡，无依无靠，许十安还好一点，有潇潇陪着，他担心许锦不习惯，在外面受委屈。

第377章：续36
夜深，姐弟俩陆续回房休息。许青逗了逗乌龟，来到露台，倚在边缘看远处灯火。
天气有些闷热，不过顶楼有风，轻拂而过。
时间这个东西真的很奇妙，不管什么时候都觉得自己还年轻，历历往事仿佛都在昨日，蓦然回首才发觉，哦，原来那已经是很久很久以前的事了。
姜禾早已不是那个闷骚的小女侠，喝了酒才敢按着他亲一顿，都学会了自己买运动内衣，还是成套的。
只是孩子都在，不方便穿，压在柜底很久了，可能要等姐弟俩离家后才舍得套身上。
“都怪你，还没好好享受二人世界，就偷偷生了俩娃。”察觉到姜禾出来，许青没有回头，低声道。
“好不容易等他们长大了，我都快老了。”他摸摸自己的脸道，还好，男人四十一枝花，还没有长皱纹，保养的很好。
姜禾抿嘴笑笑，来到身后靠他肩膀上，轻轻摇晃。
“哪里老了，挺厉害的呀。”
“真的？”
“真的，特别厉害。”
“Je t'aime.”
“又说什么鸟语？”姜禾的手软软的，虽然指腹粗糙，不用力的时候依然带着女人特有的柔性，从他肚子上划过。
“我爱你。”许青解释道。
老夫老妻说这玩意有些肉麻，用外语才有点含蓄内敛，奈何愚蠢的姜禾从来都听不懂，还得给她翻译。
这一翻译就破坏情调了，但是他不敢让姜禾学习，怕姜禾再生俩孩子出来。
说是说四十多了，姜禾依然那么活力四射，岁月沉淀只给她留下了妇人特有的韵味，却没有舍得带走她的美丽。
若有诗书藏在心，岁月从不败美人，姜禾肚子里没有几两墨水，依然活得潇洒。
也许是在花店这么多年，慢慢悠悠做自己想做的，没有被生活所扰，柴米油盐都是生活的一部分，她乐在其中，温柔待生活，岁月便回以温柔。
靠在许青宽厚的肩膀上贪婪地深吸口气，姜禾悄悄闭上眼睛，她喜欢许青身上的气息，不同于年轻时，越来越有吸引力。
年轻时都是许青喜欢在她脖颈间拱来拱去，后来才发现，这种感觉真的很美妙。
相伴多年，感情不仅没有被磨去，反而成了彼此生活的一部分。
“我也爱你。”她小声呢喃，有时候就觉得无比幸运，能跨越千年遇到这个人，好像命中注定一样。
偶尔也会想一下，如果没有跨越时空，没有遇到许青，生活会是什么样子，只是每次想到一半，姜禾都不愿继续思考下去。
手指在肚子上划过，许青痒痒的，忽然一回身把姜禾横着抱起来，想要一起去洗澡，到了客厅许锦房间的门却开了。她拿着空水杯怔了怔，看外面愣住的老两口，顿了片刻，又默默把身子缩回去，重新关上门。
“哎呀呀呀！”姜禾脸上微微一囧，敲着许青胳膊恼道：“还不把我放下来！”
“她什么也没看见。”
“你当小锦瞎啊？”
“不信你去问问，她刚刚看见什么了。”
许青不以为意，不过就是抱一下自己媳妇，许锦还敢有意见？
反了天了。
许十安和潇潇俩人的录取消息在一周后确定下来，他薅了许青个红包，又拿了许青的影城卡，和潇潇去约会，也不嫌热。
暑期档的电影，几乎都看了个遍，俩人还喜欢坐在后排。
等到八月份录取通知书寄到的时候，许青和秦浩商量了一下，加上许文斌老两口，还有秦茂才，关系近的亲朋相聚一堂，准备了一场升学宴。
没有大操大办，就是熟人聚在一起，在饭店订了个包间，许文斌和秦茂才自带酒水，把珍藏的宝贝都拿了一瓶出来。
也许是劳累的缘故，秦浩外表看起来比许青沧桑很多，鬓角已经泛白，名副其实的中年男人，笑呵呵的，肚子挺起来颇显油腻，只有在工作的时候，才恢复往昔干练的影子。
这个曾经赤手空拳和拿刀歹徒搏斗的男人，终究也变成了他曾经讨厌的大肚便便，一腔热血在鸡零狗碎的生活中被消磨，不过最内里，应该是还没变的。
“你虎痴拳呢？咱们练两手？”他看见许青保持的身材很嫉妒，同样是四十多的男人，这家伙怎么就不发胖呢？
“一边去，我怕不小心打死你。”
许青伸出手指戳了戳秦浩的肚子，感受一下饱满的弹性，侧头示意道：“已经给十安传了我的毕生绝学，你和他练练。”
“爸！”许十安惊了，不带这么坑人的。
不就是带着潇潇在他眼前多晃了晃，嘚瑟了几次吗。
“你的毕生绝学就是贱。”提起这个秦浩脸就黑了，儿子随老子，真的一模一样。
也不知道潇潇看上许十安哪儿，除了长得高点，脸好看点，还有什么？
还有什么？
一无是处！
秦茂才笑眯眯的，反而越看十安越顺眼，拿着潇潇的手和他搭在一起，潇潇闹了个大红脸，许十安也有点不好意思。
秦浩哼了一声，挪开视线不想看，低头提起酒给他们倒上。
“规定不是不让喝吗？”
“法律还规定不让贪呢。”秦浩道。
“话可不敢乱说……”
许青摇了摇头，真的变了，那个自律的胖子变成老油条了。
老一辈都很高兴，挨着许十安他们姐弟仨坐着，还特意准备了礼物，许锦得了一支钢笔，潇潇拿到的礼物是拇指琴，许十安最直接，到手是个红包，秦茂才准备的。
“小财迷，我听潇潇说你天天在家洗碗赚钱。”秦茂才笑得眯起眼睛，到了他这个年纪，都通透了，什么钱啊理想的，都是个人选择，没有高低。
“早不让我赚他们钱了。”许十安上了高二后，劳动赚钱就和他无缘了，除了学习还是学习。
一顿饭吃得皆大欢喜，吃饱喝足，有人还在喝酒，有人凑一块儿小声说话，许青看秦浩盯着许十安和潇潇牵着的手，也觉得儿子就这么把人家拱了蛮不好意思的，不由安慰他。
“其实挺不错的，你看啊，你们又没在身边，在学校有人陪着她，饿了有人送饭，十安肯定自己抠抠索索，省下钱带她出去玩什么的，渴了喝奶茶，冷了添衣服。
“受了委屈有人帮她出头，不开心安慰她，平时关心着，这谁也没办法做到，你也不能，对不对？”
“……”
秦浩若有所思，这狗日的说的好像是那么回事。
但总觉得哪里不太对。
“这么说还是十安吃亏了？”秦浩想了想，很不爽。
“哪啊，他吃个屁，在学校有潇潇管着他，不让他抽烟喝酒，天冷了提醒他多穿衣，生病了照顾他……”
许青摆手道，这么一想，好像是双赢……
妈的好像确实有哪不对。
“又让你忽悠了。”秦浩想不出哪有问题，反正肯定被许青忽悠了。
这家伙不搞传销真的可惜了。
俩人喝了酒脑子转不过弯儿来，干脆闭嘴，管也管不了，之前在眼皮子底下都能偷偷溜出去玩，马上去洛城，这俩肯定放飞自我。
年轻人。
噫唏嘘……
两个老父亲看着自家儿女，心中思绪万千，最终只能叹口气，终归会长大的。
……
升学宴后，马上接近八月底，离开学的日子越来越近。
许锦当了十足的宅女，刷番追剧看书，吹着空调喝着可乐吃着冰棍，能不出门绝不出门。许十安天天就是玩，要么出去和潇潇玩，要么把潇潇带回家，整天在许青面前晃荡，看得心烦。
“爸，你知道什么叫指腹为婚吗？”
这天，许青刷着剧，听见许十安说话就感觉好像苍蝇嗡嗡一样。
“你俩没指，指指指你以为旧社会啊？”许青头也不抬地道。
“不，指腹为婚，就是我指着潇潇的肚子，说我们要结婚了。”
“？！”
许青猛的抬头，直勾勾地盯着许十安。
什么玩意儿就指着肚子了？
你他喵做了什么？
“哈哈哈哈哈逗你的，爸，这是免打券，马上开学了，不用一张挺不过瘾的，给。”
许十安见老爹神色变幻，心满意足地从兜里摸出来一张免打券。
许青没接。
“爸，你干嘛，大白天的你解皮带干嘛？！”许十安大惊，“我这有免打，免……”
话没说完，他把券一扔就跑。
原来历史上拿这玩意儿的都遇到许青这种了。
听着外面的声音，许锦在房间皱眉，把窗子关上。
顿时安静了。

第378章：续37
九月开学季，要去洛城大学报道。
之前一直心心念念，到了这一天反而有些舍不得了，八号早上，许十安整理好背包，在家里走来走去。
“我走了啊。”
“走吧。”
“我真走了。”
许十安大高个子，把包往肩上一带，拉着行李箱咕噜噜出门，坐电梯到楼下，他走出一段，忽然仰头回望。
姜禾正趴在那儿看他。
“也不送一下，等我放假不回来，和潇潇去玩。”
许十安嘟囔着，外面马路上许青正开车等他，去找潇潇她们一起。
他和许锦开学时间只差了一天，许锦去的比较远，两口子准备去首都送她，就没办法再去洛城了。
“在那边好好的，有什么事不愿和我们说的，就找你姐，你姐比你聪明的多。”
许青启动车子，缓缓上路，许十安望着车窗外，看着熟悉的街景敛了敛心情，忽然振奋起来，嗯一声摸出手机，开始期待自己的大学生活。
刚去都要军训，现在虽说已经入秋，太阳还是那么猛烈，他已经用平时薅许青的钱买了防晒霜，加上潇潇自己准备的，可劲儿用，不用省着细着。
免得把潇潇晒成小黑妞，和老丈人一样黑就全完了。
想着有的没的，一路到了许文斌楼下，那边于丽和潇潇已经准备好，在等着出发。
男孩子早点独立是好事，女孩子终归让人放心不下，于丽要陪着去，许十安期待的两人坐上动车同行入校报道没戏了，有点失望。
潇潇喊了一声干爹，拎包放到后备箱，看不出什么表情。
小时候在需要陪伴时秦浩两个人都忙，现在长大了不需要了，反而开始展现父母的关爱，虽然知道是没办法的事，家里情况是这样，但终归还是有点小小的别扭。
她很想说不需要的。
真的理解，也是真的不需要，但是这话，和父母说不通。
还好有十安……
潇潇转头朝十安笑笑，用小拇指挠挠他手腕，然后许十安就一把抓住她的手。
除了喜欢十安之外，她也很羡慕，许十安在家里闹归闹，平时是真的很讲道理。
到了动车站，许青再次帮他们检查一下有没有漏下东西，等到快十一点，离发车还有半小时，便把他们赶进去，驱车离开。
等到洛城，许十安肩上背着一个包，手里提一个，再拉着行李箱，出了站一眼看到洛城大学用来接新生的大巴车，“走，这边。”
于丽和潇潇还在左右张望，听见许十安招呼一声，跟着他过去。
被学校安排接站的学长很热情，见许十安大包小包拎着，帮忙提了一下。
“马上车就开了，我点一下人。你们兄妹吗？挺厉害的，一起来洛大了。”
“不是，我女朋友。”
“呃……”
学长动作滞了一下，瞅瞅于丽，好嘛，这个一定是他家长了。
大巴上已经坐了挺多人，只等了十分钟，车开了。
潇潇坐在靠窗的位置，安静打量着这个陌生的城市，往后四年，甚至更久，就在这个城市度过了。
不到半小时，车开进学校，主楼前聚集着一波又一波的人，许十安凭借身高和视力，努力寻找两人院系的签名处。
带着潇潇跑了一通手续，于丽本意是来帮忙的，却感觉一点也帮不上，干脆找了个阴凉的地方，把包放在那里帮忙看着，俩人拿着报道流程单，一栋楼一栋楼的跑。
等到去宿舍的时候，俩人分别，许十安独自拎着包按照宿舍号找过去。
铺好床就又下来了，去买一些生活用品，都是双份，他们都没带，原本是想准备的，被许青鄙视了一下，去新环境换套新的，方便，也花不了几个钱，他想想确实是这个道理，于是和潇潇都没带，给背包减了不少负。
“环境真好，看到这学校我就放心了。”
于丽对洛城大学很满意，拿手机拍小视频发给秦浩，让他也放宽心，看看时间还早，想陪着俩人在学校走走转转。
许十安觉得她们母女应该想单独在一块，找理由溜了，跑大门口拍照发给许锦：“姐，看我学校！”
“有什么好看的？”
“阔气啊，比江城大学好多了。”
“你好好感谢潇潇吧。”许锦回道。
她知道这个蠢弟弟原本是想江城大学就可以了，离家也近，后来潇潇和他说想去洛城大学，他才咬着牙努了努力。
许十安找了个阴凉的角落，低头对着手机笑，又在群里发几张照片，算是报个平安，然后收起手机，望着校园长长出了口气。
“到时候给我看看你学校，让我羡慕羡慕。”他对许锦道。
“有什么好羡慕的。”
“上不了啊。”
“羡慕也上不了。”许锦在家里扔下手机，唉，以后想打弟弟也打不着了。
第二天一大早，一家三口整装待发，许青和姜禾都戴了墨镜，头顶遮阳帽，让许锦怀疑他俩其实不是去送自己，而是去旅游。
下午时许十安就发消息过来了，一如既往的烦，要看她的学校环境，念念叨叨念念叨叨，许锦刚铺好床，跟姜禾在说话，无奈只好去阳台拍张照敷衍。
“我看潇潇她妈特别舍不得她，走的时候依依不舍，咱爸妈有没有？”许十安问，他自己跑去大学，老两口都跑去送许锦，就很气。
许锦趴在栏杆看看楼下的许青，“他俩都快笑出声了。”
楼下许青蹲在墙边，百无聊赖地看着路过的学生，很像一个猥琐老大叔。
姜禾没见过，非要上去看看宿舍什么样的，等下还要在学校转转，不然他们现在已经出去吃烤鸭了。
耽误事。
等到姜禾下来时，许青已经在拍照发朋友圈：「图片·图片·图片·经过二十多年的努力，我终于考上了理想的大学，终于还是没辜负自己」
许文斌：「你能不能正常点？」
过一会儿。
王子俊：「鼓掌/鼓掌/这个比装的好」
“一门心思跑这么远，除了学校大点，还有什么不一样吗？”姜禾抬头看楼上，见到许锦朝下面挥手，她也摆摆手，然后转身念叨，“回家都不方便。”
“差别可大了去了，她和我们不一样。”
许青回头看看，不由摇头，这个女儿很有主见。叹口气道：“她以后也可能很少回江城，对于她来说，江城太小了。”
“小才好，大城市压力大。”姜禾戴上墨镜，挽住他的胳膊，“像我们这样想玩可以过来玩。”
“人和人的想法是不一样的。”
许青不想对儿女管控太多，也懒得管，以前和许文斌天天对着，早已经思考过太多。而且现在长大了，该做什么姐弟俩自己清楚。
他想起之前和许锦闲聊时说的话。
“其实被气的脑壳疼，不是那些人多坏。很多人不坏，只是没受过什么教育，没出过远门，不文明，没道德，外加愚蠢，和莫名其妙的自信，和他们交流相处很费劲。”那天晚上谈话的时候，许锦这样说的，“确实哪里都有这种人，所以我努力往上走，越往上，这种人越少，越不用和他们打交道。”
一番话让许青知道了女儿一直以来的目标在哪，和优秀的人共事，是一种享受，所以她要变得更优秀。
不知道许锦能不能理解他们两口子，但许青是理解她的。
有些人，很早就把人生规划得妥妥当当，为的是跳出自己不喜欢的圈子，拥有更多选择权，这是他们父女不一样的地方。
一个挑战未来，怕的是碌碌一生，一个甘于平凡，只怕世事无常，两种选择，迎接的是两个不同的命运。不管别人怎么看，反正他们自己都是开心的。
姜禾挽着许青的手臂，一起出了学校门，没带许锦。
等到下午五六点钟，许锦和许十安在朋友圈刷到老两口在天安门前灿烂如花的笑脸，整整齐齐的九宫格，再到晚上，全聚德的照片也被发出来。
顺带着首都街景的灯火辉煌。
宫萍：「你们去旅游了？」
姜禾：「没，来送小锦报道」
宫萍：「送多久？」
姜禾：「四五天吧」
宫萍：「白眼/」
许锦：「妈你能不能把我屏蔽了再发？」
姜禾：「哦哦，我忘了。」
许十安：「不送我就是因为洛城没首都好玩吗？」
姜禾用手指点点手机屏幕，屏蔽好麻烦，先把这两个家伙拉黑，反正有事找他们爹。
“走走，鸟巢演唱会快开始了，上次来都没看。”许青在酒店换了身衣服，催她出门。

第379章：续38
回到家后，忽然就变得格外安静。
两个次卧的房门紧闭，里面空空荡荡，东西都还留着，却没有人进出。
露台没有了许锦平时穿着练功服活动的身影，许十安也不会再带潇潇过来玩。
两个人住个大房子，有些空旷了。许青坐在露台想着。
于是在这个下午，他推开了老房子的门，这边一直没有出租，以前是因为姐弟俩上学偶尔会用，后来也懒得去麻烦。
十一月份，老房子被重新收拾了一番，里里外外打扫干净，添置了几个新家具，许青又搬回来了。
对此姜禾表示非常高兴，其实她早就觉得那边去花店麻烦，不仅远，还要上下楼。
搬回来老房子，离花店就步行几步路的事，甚至宫萍没空的时候，她可以先把门关上，回来做个饭和许青一起吃完，再过去开门，前后也就花不到一个小时的时间。
老房子格局简单，一个主卧，一个杂物间，还有厨房卫生间，当初翻新的时候都重新布置了管道，现在住起来比以前舒服得多。
就是在这里，他教会了姜禾生活，两个人起居住行，慢慢熟悉。
防盗门换了个新的，小乌龟搬到新环境，在客厅一角，也没感觉到不习惯，甚至有点兴奋，在沙子上刨了几个坑，看样子想把自己埋起来。
许青瞅了一会儿，见它尾巴又蠢蠢的不收起来，拿手指戳了一下，提醒它缩回去，然后捧着杯子出门去花店。
天气已经有些冷了，街上多了些穿大衣的人，不过年轻女孩还是打扮的很清凉，长筒靴配短裙，露出一截大腿也不知道冷不冷。
来到花店，姜禾正拿手指捻着肥料在瞧，和许青一同进门的还有宫萍这个老女人。
她戴着口罩墨镜，鸭舌帽压得很低，打扮得活像港片里被通缉的犯罪分子。
“你这是犯什么事了？还是整容整毁了？”许青看着稀奇。
“滚！”宫萍把头一甩，拆开围巾帽子，长长松了口气。
“打算买个新房，去售楼部看房了，听说他们有天眼那一套，给你记住了然后杀熟。”
许青了然的点点头，这个事很早就有，也不是最近几年才出现的，科技发达了之后虽然方便，隐私却越来越是个问题。
如果姜禾是在这个时候咻一下过来，想平平淡淡生活在现代，就没当初那么容易了。
“听说天眼是通过人的姿态识别的，走路和体形，脸只是一部分，你这样没什么用。”
“不然呢？”宫萍明显也有了解，瞅着许青道：“难道我要爬着进去，全身各种抽搐，变成奇行种，看完再抽搐着爬出来？”
“噗……”
姜禾忍不住笑了，听宫萍的描述，画面感太强。
“你可能会被120直接抬走。”姜禾笑道，看宫萍打得得煞有其事，想了想出主意：“要不你试试在鞋里放个小石子，不知道管不管用。”
“我靠！这都能被你想出来？老姜你以前干嘛的！”
宫萍惊叹，有点跃跃欲试，买房这种事，随便一个点两个点的价格，都是一大笔钱，别说放一个小石子了，放个大石子也咬牙忍了。
“以前打游戏的，不然怎么认识你这个天山童姥。”
许青随口道，被宫萍怒视。
“姜啊，管管你老公！”
“这么简单的事，放小石子也不嫌硌脚。”
许青不屑地说着，摸出手机给王子俊发了个语音，“你上次淘汰的那个旧轮椅，还能走吗？拆了马达也没关系，手动能走就行，借来用一下。”
“！！”
宫萍惊呆了，还是这两口子会玩。
“什么时候想旅游，我在这儿给你们两口子看店。”她拍着许青的肩膀道，这货真行。
……
寒冬来临，许十安放寒假回来的时候，打算给老两口一个惊喜，哼着歌掏出钥匙开门进屋。
里面静悄悄的，很明显没有人住，一屋子家具都用布盖住，防止灰尘，他懵了一瞬，退出去看看门牌号，确定自己没走错，再重新进来，看着寂静无比的家里，心态差点崩了。
“爸！你和我妈去哪了？！”
听着那边许十安悲愤的吼声，许青皱眉把手机拿着离耳朵远了一点，“我们在家呢。”
“？？”
许十安恍惚了一瞬，“我，我也在家啊……”
“你什么时候回来了？”
“……”
简短的交流之后，许十安风风火火下楼跑去老房子那边，见到许青坐沙发上拿纸笔在对着平板分析什么玩意，厨房里姜禾正在忙碌，听见动静探出头瞧一眼，许十安差点哭了。
“爸你知道我进去看见房子和卖了似的，很久没住人，我什么心情吗？还以为你炒股崩了跑路了……”
“滚！”
许青头也没抬，“回来也不说一声，家里都没打扫，你回来干嘛？”
“回来看看你们啊。”许十安把包扔到沙发上，四处瞧，“你们搬这边干嘛？”
“这边住的舒服。”
“这有什么舒服的，连地暖都没有，还是破暖气片……”许十安把手覆在暖气上，哎呦得劲。
“问问你姐啥时候回来，别跟你似的偷偷就跑过来了，也不让我去车站接你。”
“惊喜，知道什么是惊喜吗？就是你们，差点给我搞成惊吓。”
许十安拿着手机给许锦发消息。
许锦：“后天到，给我把房间收拾一下。”
许十安：“自己收拾。”
许锦：“恭喜发财，大吉大利。”
许十安：“包干净，乖巧/”
许锦：“地也拖了。”
许十安：“好的。”
寒冬腊月，老房子变得热闹了一点，傍晚屋里亮着灯，外面飘起雪花。
姜禾包了饺子，一家三口围坐一桌，许十安絮絮叨叨给他们讲大学里的事，一别小半年，回来感觉特亲切。
只是老两口看起来不太高兴，尤其是许青。
今天本来姜禾买了一套黑衣服，就是电视上那种古代夜行衣，蒙面飞檐走壁的那种，这下全打乱了。
他发现一件事，只要自己装作没什么兴趣的样子，忍那么一段时间，姜禾就会想办法勾引他。

第380章：续39
“我们背对背拥抱~
滥用沉默在咆哮~”
有些人不在的时候会偶尔想念一下，但他真的回来了，又会惹人厌烦——比如许十安这货。
浴室里传出的歌声像是美人鱼的咆哮，应该是电影里那个大叔版美人鱼，让许青不由皱眉，心里暗悄悄琢磨怎么让这货早点返校的好。
话说几十年来，他一直没想明白过‘背对背拥抱’是怎么个姿势，每次听到这几个字，脑海里浮现的都是伽椰子那样，手臂可以倒折九十度的奇行种形象。
“爸！我和我姐不在的时候，有没有想我们？”
许十安擦着头发出来，他倒是喜欢在家，有老父亲和老妈——当然，主要还是想姜禾做的饭。
“嗯。”
许青应了一声，过一会儿道：“你不是想和潇潇去旅游吗？”
“过年肯定要回来，不然……不然……”
“不然没钱是吧。”
“哪啊，有钱。”
“有钱啊？”
“不不不，没钱，没钱。”许十安赶紧道。
许青没再说话，别人还在玩泥巴的时候，许十安已经在玩养成媳妇的游戏了，洗碗赚的钱买个辣条，买个冰棒，或者挑个小发卡……
总觉得这家伙在洛城撒了欢的为所欲为，不知道和潇潇怎么疯玩。
可能坐车累了，洗漱完后许十安就回屋睡觉。
隔天，许十安发挥勤劳本质，把屋子里里外外打扫了一遍，姜禾还想晚上回来再帮许锦整理，没想到许十安已经整好了，顺便还把外面的地给拖了。
“半年大学没白上，懂事了。”姜禾夸他。
许青也觉得新奇，接着见许十安搓手说想和潇潇出去逛逛，顿时了然，大方的一挥手，一个红包就转过去了。
许锦是后天回来的，下了两天雪，江城已是银装素裹，许青开车到了车站，看着时间等待一会儿，便见提着一个小小拉杆箱的许锦从出站口走过来。
白色的羽绒服，头发束在脑后，随着步子轻轻摆动，在许青眼里，半年大学生活给她带来的变化，远比许十安要大。
已经是个大姑娘了。
放在自己上学那时，也是妥妥的系花——仅在江城大学来说。首都那边他不了解，想来也差不了多少。
肯定不缺混小子的追求。
“爸！”
许锦走到近处稍稍跳了一下，来到许青面前，眉开眼笑。
“上车吧。”许青接过她的拉杆箱放到车上，打开车门上去。
“听我弟说你炒股崩了，带我妈跑路了？”许锦上车一边系安全带一边道，十安说得煞有其事，还把家里据说准备卖的家具拍了张照，都收拾得整整齐齐拿布盖着。
许青顿时黑了脸，“听他瞎叨叨，我就和你妈搬到老房子那边了，他偷摸回来扑了个空，以为把房子卖了。”
“哈哈哈，等我找借口揍他。你们怎么搬回老房子那边了？”
“那边住的舒服，我和你妈两个人又用不着住多大地方。”许青道。
以前姜禾还爱养花，家里摆的满满当当，换了带露台的，都很方便，现在都在花店养，什么设备也有，总比冬天搬来搬去的好，而且习武什么的……有个客厅就足够了。
大房子没有小房子温馨，到了年纪，这种感受就越来越深，有时候忽然想起以前，某一刻恍然理解那些老人为什么守着老地方一辈子也不爱换大房子，熟悉是一方面，家里大了，就显得空旷，连带着心里也有点空落落。
老房子虽然旧，但对于他和姜禾来说，都是最舒适的，就在一楼，不用上下电梯，出门另一条街就是花店，中途有菜市场和超市。
“在学校还习惯吧？这次回来待几天？”许青问。
许锦看着车窗外掠过的景物，人行道上的积雪还没来得及清理干净，裹着大衣的行人往来，道：“肯定是没家里习惯的，也还好。这次多留留，等暑假，大二大三，可能就在那边找兼职，锻炼一下。”
“嗯，也好，注意安全就行了。”许青微微点头，车子行进小区里，停好在车位上。
晚餐又是很丰盛，姜禾做了满满一桌菜，特意去比较远的超市买的新鲜鸡腿肉。
在家里又歇了一天，第三天姐弟俩一块儿去爷爷奶奶那边，老念着他们来着。
许文斌已经退休，戴着老花镜研究哲学，和成仙了似的，天天往那儿一坐，自有一股说不清的气质，闪烁着智慧的光芒。
“小锦，在学校有没有男孩子追你啊？”
“有啊，就是没中意的。”许锦嗑着瓜子，心里暗暗琢磨这是不是想给她介绍谁谁谁……转念一想又不至于，她才刚上大一。
“都是为了谈女朋友而谈，我不喜欢那样，想要那种自然而然……爷爷你不懂。”她道。
“我不懂？我有什么不懂的。”许文斌哈哈笑，“我懂的多了，你们啊，看十安，他天天围着潇潇转。没中意的不碍事，你别找个李白就好了。”
“？”
许锦磕瓜子的动作顿了一瞬，什么叫找个李白？
心思转了两转，她怀疑这是新出现的梗，和小狼狗，绿茶之类的词类似……这么一想，爷爷还挺时髦的，比她跟得上潮流。
许十安拿着手机坐沙发上，过一会儿忽然站起来，到阳台那边朝对面瞅。
“我下去一趟。”
他招呼一声，腾腾腾出门。
周素芝在厨房忙活，“干嘛去？一会儿吃饭了！”
“知道！”
听着许十安的喊声，许锦望了望窗外，起身到阳台，嗑着瓜子向楼下看去。
果然，片刻后许十安已经下楼，对面楼道里出现潇潇的身形，穿着羽绒服戴着帽子，俩人不知道在说什么。
许十安在楼下一脸傻笑，许锦在楼上嗑瓜子看，朝后面道：“爷爷，过来看十安。”
“他有什么好看的。”
“和潇潇抱一块呢。”
“嗯？我瞅瞅。”许文斌撑腿站起来，也到阳台朝下瞅。
“哪呢？那个是啊？”
他扶扶眼镜，楼下太远，没有许锦这么好的眼神，看不清楚。
对面阳台秦浩出来，见这边许锦和许文斌俩人朝下面看，心里突的一下，狐疑地往下瞧瞧，什么也没看见。
“你们看什么呢？”
“嘘……亲一块了。”许锦道。
“谁啊？”
“十安。”
“？！”
秦浩木在原地，“和谁？”
“不认识。”许锦摇头。
“他妈的……”秦浩胖胖的身子转身，撸撸袖子返身往楼下跑，“潇潇呢？潇潇？你过来跟我下去……”
听着那边的喊声，许文斌瞅瞅许锦，用手指扶了扶眼镜，又看向对面阳台。
这闺女怎么和他爹一样蔫儿坏？

第381章：续40
许十安在极度愤怒的情况下又愤怒了一天，在许文斌这边吃完饭，回到家了还在愤怒，在客厅里走来走去，发誓等许锦找到男朋友……
“找到了你怎么样？”
“等着瞧！”
“那我还不找了。”许锦瞥他一眼，转头道：“爸，你听见了啊，我以后要是不想找男朋友，就怪他，他威胁我不敢找。”
许十安：“？”
许青：“？？”
外面雪花飘飘洒洒，北风裹挟着雪花，打着旋儿从窗前飞过。
雪大风也大，姜禾回来时已是晚上，带着一身冷气进门，摘掉围巾帽子，脸蛋儿冻得通红，跃起一扑就打算给许青后脖子里来一招超级寒冰掌，旋即想起来姐弟俩在家。
许十安就坐在那儿，手里拿着遥控器，侧着头，很吃惊地望着姜禾，他是想不通为什么姜禾能跳那么远。
“看什么看？”姜禾站直了，恢复稳重成熟，捋一下刘海，若无其事地转身去冰箱前。
这俩家伙太能吃了，回来以后做饭都嫌麻烦。
“妈，刚刚你好像……那么一跳？”
“像只蛤蟆是吧？”许青道。
“……”
然后父子俩被打了。
许十安就很冤枉，明明是老爹说的，他只是好奇了一下，关他什么事，他又没说像。
“爸，我妈年轻的时候是不是也像许锦那么暴躁？”许十安听着厨房的笃笃笃切菜声，小声问。
“十个你姐都比不上。”许青揉了揉胸口，还记得当初一个头锤让他疼了好几天，甚至怀疑这女人练过铁头功。
许家好像有点阴盛阳衰，不太妙的样子……他瞧瞧许十安，这肯定也是被潇潇拿捏的货。
“你和潇潇闹过别扭没？”
“没有。”
“说实话，我又不管你们。”
“那……好像有吧。”许十安思索着道，“女人嘛，都那样。”
“都？”许青皱眉。
“嗯？”
“你说什么都？”
“我说了吗？”许十安奇怪。
父子俩对视着，你瞅我，我瞅你。
“你说的对，就是都那样。”许青看一眼厨房，再看看许锦房间门。
许锦缩在屋里刷早期人类驯化许青的珍贵影像，互联网是有记忆的，二十年前的事，不仅有俩人打游戏做广告，也有王子俊坐着轮椅到处溜达，还有开花店以后做花篮做鲜切花的教程，以及宫萍老阿姨弹古筝——弹得真不错。
物以类聚，人以群分，怪不得这几个相熟，许锦感慨，她甚至见到宫萍和姜禾互相引流，也不知道后来为什么不做了。
听许青讲，好像是开花店了，就不再播打游戏了——老坐着对身体不好，更重要的是打了几年打腻了。
不务正业的典范……
雪又下了一夜加一天，到下午时转成毛毛细雪，时断时续。
一家人出去买衣服，像这样四个人一起出来逛商场的时候很少，在许十安记忆里，上次好像是很久之前了，最起码是高三之前。
其实没什么好逛的，不仅老爹是个直男，买衣服从来都直来直去，要么网上随便挑一件合适的码下单，要么不想等就去找实体店随便挑一件买下来，连老妈也一样，钓鱼的吸引力对于她来说，比逛街要大得多。
然后还有许锦……她更喜欢窝在家里。
思来想去，喜欢逛街的好像就潇潇一个人，此情此景，他忽然想带上潇潇，五个人一起出门，浩浩汤汤，像个大团伙乌拉进去店里，再乌拉一起出来。
“小锦穿红的好看，飒。”许青老想把许锦打扮成喜庆的，红焰似火，一眼看上去就不好惹，气场强大。
“我妈也穿？”
“穿！都穿！”
热衷于打扮老婆和女儿，许青对于自己和许十安就凑合了，随便挑件格子的，许十安不喜欢，又换个条纹的。
母女俩人换好了试穿衣服出来，成熟和靓丽两种风格，站在镜子前左瞧右瞧。
“我都多大年纪了，还和小锦穿一样的……”姜禾表面不愿意，心里在偷偷笑。
低着头打量几眼，她把盘起来的头发散开，和许锦一样束在身后，拿着手机拍了张照。
眉眼间带着藏不住的喜意。
看着儿女长大成人，有着一种无法形容的满足，与成就感。
还有许青……
回头看看，许青也在笑，这个男人已经不再年轻，像是把岁月赠给了儿子，旁边站着的许十安似他年轻时的翻版。
“就这个了！”许青拍板决定，从兜里摸自己卡就准备去结账。
“爸我还没试呢？”许十安懵。
“嗯？你在身上比划一下不就选好了？”
“……”
“快去试吧！多拿个大一号的。”许青笑道，他不用试，两人身高差不多，只要号码大一点，他就可以穿了。
“买一样的，是我老气还是你穿年轻花里胡哨的……”
许十安拿了一件直接脱掉外套换身上，对着镜子看看，两眼就决定下来，打包装好。
走走转转，在广场四楼碰到王子俊一家三口，正在选眼镜，当初说要个二胎也没要，还是王奕豪一个独生子。
宋慧有点发福，像个贵太太——她貌似一直都是，耳钉戒指包包，这些小零碎不显眼，却能给人平添一股气质。
姜禾连耳洞都没有，许青建议过她打一个，戴上耳环，必要时可以摘下来当镖用，被姜禾鄙视，在城市里没有需要她用得上镖的场景——假如真有那种情况，耳环大概率也不好使了。
至于戒指，金的一直当宝贝收着，许青补了个铂金的给她戴着，莫比乌斯样式……姜禾只觉得这个名字高大上，她看不懂就对了，很喜欢，闲暇时摸着手指发发呆，也算个乐趣。
“要不我就不爱和你们碰面。”王子俊就一脸嫌弃，指着许青特不爽。
“明明同岁，我都戴上假发了，你们两口子还停在十年前。”
许青道：“再过十年我得叫你大爷。”
“真就不当人了。”
王子俊觉得离谱，这一个个的，看到许青一家，他就想起来那个明星去养老院探望同龄人。
‘小伙子你多大了？’
‘大爷，我比你大两岁……’
“你练的是不是八荒六合唯我独尊功？教教我。”
“健身一样，你看耗子，就是胖点，也没像你这样，把烟戒了，轮椅扔了，天天跑个步。”
许青看着王子俊也唏嘘，不光王子俊不爱和他碰面，他也一样，每次碰面王子俊就像是在提醒他，尽管看起来年轻，但岁数真的没少。
“医生也是这么说的。”王子俊摇摇头。
“然后呢？”
“还有什么然后，等死吧。”
“？”
许青皱了皱眉，“把轮椅设计图给我一份，到时候做个模型给你烧过去接着玩，免得鼓捣这么久没机会享受。”
然后俩人腰上各自被宋慧和姜禾掐了。
“大过年的说什么破话？是不是有病？是不是有病？”
很难理解男人这种生物，很多时候就和神经病一样。

第382章：续41
许青跟王子俊出来抽烟，主要还是王子俊抽，许青只是偷个懒，俩女人凑到一块，那就完蛋了，在一起嘀嘀咕咕，交流保养皮肤技巧，顺便一起看鞋子，只有许锦在旁边跟着。
许十安也一样，跟王奕豪在休息区坐按摩椅。
“阿姨看起来好年轻。”王奕豪回头看两大一小三个女人，虽然姜禾不至于和许锦像姐妹，不过比同龄人好太多了。
“岂止年轻，一蹦还可以蹦那么老远。”许十安随口道。
老妈不止长得年轻，心态也年轻——仅在老爹面前的时候。
有时候还能看到他们两个切磋，就用教许锦的擒拿，你来我往，完事再挤在一起看电视吃零食。
“？为什么要蹦那么远？”王奕豪想象了一下那种场景，不能理解。
“我怎么知道。”
旁边的娃娃机闪烁着七彩小灯，好像在诱惑别人，却诱惑不了许十安，他曾经被这个东西坑的很惨。
许青和王子俊蹲在外面，江城广场如今新添了一个喷泉池，大冬天没有开，被积雪覆住，形状像是个巨大的钵。
旁边还有个年轻人也在抽烟，看上去和许十安他们差不多大，正在和同伴吹牛批。
“以前我上小学的时候，也是天天老子天下第一，到处挑事，后来被一个女孩子教育了，还不止一次。那家伙，拿棍子追我……完事还告老师，再让老师给我揍一顿。”
他深深吸了口烟，“然后没法儿混了，后来才好好念书，上了个二本，现在想想还多亏了那丫的。”
“这么怂？”
“怂个屁，我堂哥帮我出头，也被她打过，说起来都是泪……”
王子俊听得想笑，烟雾从鼻孔冒出来，侧头朝许青示意。
许青若有所思，很想问问他是不是被打前还被警告了，比如人不犯我我不犯人什么的……
应该没这么巧。
等到毛毛细雪又飘起来的时候，许青和王子俊道别，姜禾也已经买好了鞋子，一家人的鞋码她都清楚，见许青不想乱转，就和许锦选了选自己的，然后挑两双男款给许青父子俩。
隔天买年货，许锦和许十安都不想再出门了，这种传统习惯随着时代发展，越来越不被重视。
几十年前还是苦日子，平时舍不得吃舍不得穿，唯有过年鸡鸭鱼肉油水充足，热热闹闹，二十年前已经禁了鞭炮，过年只是个习惯，到现在，平时想要什么有什么，春节的意义只剩假期，像什么贴窗花、送灶神、割年肉、守岁……七七八八，大多都已经被遗忘在历史长河里。
还有给在外游子一个归家的理由，仅这一点来说，就该把它过得有点仪式感。
于是姜禾买了鸡鸭鱼，都是活的，也没乱扑腾，安静被她提在手里，带回家放在厨房。
许青怀疑可怜的鸭子和鸡被她威胁过了，比如：谁敢挣扎就先炖了谁。
“妈，我来帮你！”
许十安捋捋袖子跃跃欲试，想要帮姜禾杀鸡。
看过很多次了，他也很想体验一下，然后被姜禾瞪走了。
杀鸡是个技术活，一般人搞不来，要是一刀把鸡头剁掉，鸡的尸体还会扑腾乱飞，把厨房搞得到处都是血，也放不干净，残余的血凝固在鸡肉里，影响肉质和口感。
最好的还是割破动脉，让它汩汩流干。
姜禾谆谆教导，上手给许锦示范，许锦生无可恋地看着那只鸡微微抽动的尸体，“妈你为什么不教十安？”
“他不聪明，学不会。”
“其实我也不聪明。”
许锦很无奈，低头看了看自己的双手，不知道在父母眼里自己到底是怎么个形象。
春节其乐融融，过完年，许十安提前几天就返校了，说是返校，其实几个人都心知肚明，是和潇潇回洛城去浪了。
姜禾挪挪屁股挤在许青旁边，用肩膀戳戳他。
“放了。”许青知道她想问什么。
儿行在外，父母担忧，要是一般情况也就罢了，许十安这俩人从幼儿园开始认识，很让人担心。
秦浩同样担心，每次见到许十安都莫名感觉自己快要当外公了。
在回洛城的动车上，潇潇在双肩包里掏充电器，掏啊掏，忽然掏出来一盒奇怪的东西，不由愣了愣。
许十安表情很精彩，“我老丈人这么急？”
“……”
潇潇的脸越来越红，一把塞进去，紧紧捏着手机，怒瞪许十安。
“我没想法。”许十安举手投降。
“真的？”
“真的！何况君子论迹不论心，我又没做什么，这都是你……嗯……也可能是阿姨给你塞进去的。”
潇潇扭头看着窗外生闷气，偷偷塞就塞，也不说一声，竟然让许十安看见了。
“我们都是成年人了……”许十安出声道。
“你给我滚。”
“哦。”
看到潇潇脸红到耳根，他很明智的收声，不然怕是要腾腾冒蒸汽。
“说不定我包里也有。”
许十安忽然站起来，从行李架上把自己包拿下来，各个小兜摸一遍，果然，有个小塑料袋。
阿西吧……
“他们怎么回事？！”潇潇大怒，难道自己是那种女孩吗？
许十安想都别想！
努力保持平静地把手里东西塞进背包，许十安侧头转向别处，偷偷笑了。
“你是不是在笑？”
潇潇怒视着他，那天都说不要亲了，就在楼下，这货还不撒手，结果被秦浩逮个正着，不然也不会出现这种事……
气死了。
“我没有在笑。”许十安很严肃地摇头，“他们太不靠谱了，我们两个明明清清白白。”
“你明明在笑我！”潇潇伸腿踢了他一脚。
才大一而已，那种事怎么也要等到毕业吧？不然的话……
反正肯定不允许乱来的，万一出了什么意外，干爹会把许十安打死，老爹会死命拦着，然后狠狠痛揍十安一顿，再亲手打死。
就算没有意外，女孩子也是要矜持的。
潇潇深呼了一口气，用手捧捧发热的脸颊，坐正了身子闭起眼睛，打算休息一会儿。
许十安年轻的身体……
不好，脸又红了。
“我怀疑你头顶会冒热气。”许十安把脸凑近，看潇潇颤动的睫毛，用手指戳戳她脸蛋，猝不及防被潇潇张嘴咬下去。
还好他躲得快，再戳一下……
“哎哎！松口！”

第383章：续42
洛城的五月气温已经升上来。
许十安和潇潇俩人可能不喜欢热烈的天气，刚过完寒冬天气回暖，趁着五一小长假，背上包包出去双人游。
他不像许锦那么宅，潇潇也一样，年轻活力十足，老想着踏遍祖国大好河山。
五月的西部，雪还没完全化开。
“呀啦索~这就是青藏高原！……呸呸。”许十安来的时候不是一个好天气。
两个人早在年初就规划好了行程，小长假去玩，暑假做兼职。
布达拉宫、纳木措、林芝……据说可以洗涤人的心灵，潇潇觉得许十安的心灵该好好洗一下，免得天天想一些有的没的。
“你要高歌一曲吗？”
“想，但是人太多。”
许十安道，他爱极了这一望无垠的感觉，远处白雪皑皑的山脉，与江城雪景是不一样的景色。
两个人坐一天车，此时也不觉得劳累，很兴奋地去酒店放下包，便又跑出来。
远在江城的许青看到许锦发来的截图，转给姜禾瞧瞧。
十安这俩人说在洛城兼职，朋友圈却没屏蔽许锦……可能是故意的，让他知道一下俩人去哪玩了。
这样总好过乱猜俩人去干嘛了。
“咱们以前都没在纳木措过夜，没看见星空可惜了。”他有点遗憾地对姜禾道。
“难不成你现在还想去？”
“老了，没那么大劲头了。”许青摇头。
他没那么大劲头，许十安却兴致勃勃，带着潇潇转了大半个下午，预定的住宿也是在附近，就是为了拍一张纳木措的满天繁星。
这几乎是全国最美的星空，恢弘的银河横贯天际，抬头不由感觉到自己的渺小。
从小在城市长大，天上星星越来越少，总觉得银河这玩意，啧，地球不就是在银河系里嘛，看什么看，哪能看得见……
然后到这地方，一抬头，那种震撼，哇，特么天上真的挂着银河，璀璨生辉。
潇潇站在星光下，白色外套显得她更加娇小，纤细柔软，脸蛋白白润润，仿佛一掐就能出水。
“我永远喜欢潇潇！”许十安的声音在夜空里传出很远。
“要死啊你！”
潇潇挥着拳头追打他。
夜风裹挟着寒意，西部昼夜温差很大，两个人在外面闹了一通，天气愈冷，才裹着大衣恋恋不舍地回去。
房是双人房，虽然许十安百般保证不会做什么，但是潇潇信不过他这张嘴，毛手毛脚也不是一次两次了，外出游玩躺一张床上睡几天，鬼知道会发生什么。
睡衣放在床头，潇潇坐在床上翻看两人拍的照片，浴室里水声潺潺，许十安还在洗澡，她挑出来几张拍的不错的，上传到相册里。
“在家又不是没躺在一张床上过，就抱着，什么也不做，我肯定不是那种……那什么人啊。”许十安擦着头发出来，很不甘心。
“我妈说，男人的嘴，骗人的鬼。”潇潇道。
“那是我老丈人是骗人的鬼，我和他不一样。”
“呸，什么就你老丈人。赶紧吹干头发睡觉，别想有的没的。你污秽的心灵需要好好净化一下。”
潇潇啐了他一口，放下手机抬起头，许十安这货臭不要脸的只穿了短裤。
壮实的臂膀不像穿着衣服时看起来那么瘦，强有力的后背线条，虽说平时懒散，那只是和许锦比起来罢了，曾经帮潇潇出过头，他很清楚锻炼的重要性。
背上还带着点点水珠没有擦干，潇潇看了片刻，忽然感觉到有点晕眩。
“我怎么就污秽了？想和我女朋友抱一块儿睡个觉能叫污秽？你……”
许十安蹲在地上找出吹风机，转身愣住，“你怎么了？”
“我没事！”
潇潇捂着脸腾腾跑进洗手间。
许十安皱眉，仔细打量了一下，忽然看到洁白的床单边缘有两点艳红。
“开门！”
嘭嘭嘭！
“别锁门啊！你开门！”
“我不要！”
潇潇背靠着门，要是平时开就开了，两个人摸摸抱抱也不是一次两次。
可是现在，她在流鼻血。
“快点开门！”
许十安急死了，“再不开我踹门了！我真的踹了！”
咔的一声，门打开了。
潇潇捂着鼻子，身体一晃，靠在墙边差点摔倒。
“快吃药！”
……
几天后在回程的火车上，潇潇还在闷闷不乐。
早知道跟许锦学学拳，不至于这么体弱，许锦练了那么多年，也没练成她小时候想象中满身肌肉的样子。
“要不要再吃两颗？”许十安摸出药片问她，“万一再有低原反应怎么办。”
“没听说过。”
“我也没听说过女孩子对男人流鼻血……”
“你再说！”
潇潇气急，抓住他胳膊狠狠咬一口。
偏偏在他洗完澡的时候有了高反，这个污点一辈子洗不掉了。
说起来还是怪这货，在外面和她打闹，还没适应高原环境。
“放心吧，肯定不会让别人知道的。”许十安认真道。
潇潇看着窗外生闷气，这个鬼地方再也不来了。
……
五月的南艺，很有艺术气息。
这个黄金周，阿庆也没有回家，这边离江城很远，一般都是寒暑假才回去。
他喜欢这里的生活，江城确实有点小。
艺术这个东西，越小的地方，越不被看重，过年的时候那些亲戚闲聊，无非就是一些‘不好找工作’‘画一张多少钱？’‘路边画画’之类的字眼。
离家远点有时也是好事，就像那个去了人大的女孩。
想到那个女孩儿，他扶扶眼镜，脸上带了点笑意，在操场的边缘坐着，篮球架下是奔跑的室友。
有人说年少时不能遇到太惊艳的人，你惊艳过我，以后再遇到更好的人都像你，可其他所有人都不如你。
就像郭襄遇到杨过，惊艳了她的一生，往后走过千山万水，也忘不了风陵渡口的那一瞥。
但他不后悔。
微风吹过，阿庆对着画板在操场上仰望天空，笔帽无意识地戳着脸颊。
纸上是一个绑着马尾的侧影，没有五官，只画着虚虚的线条。
什么是喜欢呢？
他也不知道。
只觉得，有过那样一段美好的回忆，虽然没有结果，却异常美好。
以后她会遇到自己的白马王子，会收获幸福，会有和她长得很像的孩子。
如果是女孩儿，说不定会和她一样飒飒的，骄傲地抬着下巴，大声念出妈妈小时候常喊的八字警句。
他也会有自己的人生，有属于自己的恋人与幸福。
阿庆起身拍打一下白衬衫，看着画板上的虚影，忍不住笑笑。
惊艳了那一段时光。
那个自信且张扬的女孩儿。
我喜欢过你，希望你未来会过得开心。
且幸福。

第384章：续43
法学院门口，偶尔会有一些一脸苦相的中年工人，或站在路边，或蹲在马路，小心谨慎地拦住衣着光鲜的学生，问能不能帮帮他们。
许锦不是第一次遇到了，也有个大概了解，他们多数是在首都打工，遇到维权问题，或是拖欠工资，或是遇到不公正待遇，不懂法，又没钱找律师。
“我才大一，还没有什么经验，你可以找一下……”
她驻足观望，学校里有法律援助社团的同学经常会在这边值班，现在傍晚可能不容易找。
“我来吧！”
背后有人出声，许锦松了口气，拿袖子擦擦汗，她刚跑步回来，正准备去洗漱一下。
瞅一眼接过大叔手里纸条的男生，她耸了耸肩，朝大叔笑笑，慢跑离开。
“大叔，来这边，可以具体说一下是什么事，我帮你记录一下。”
一边说着，他一边看许锦慢跑远去的背影，本来想搭个讪，得，这下又错过了。
正是傍晚，等洗漱完毕，夜幕已经降临，许锦一个人在宿舍刷了会儿视频，手机响起。
“妈，嗯……没有出去玩，懒得去，哎呀，这边比家里好多了，你别担心，嗯，嗯，暑假看情况吧，还早得很。”
挂掉电话，许锦嗤了一声，太假了，两口子太假了！
暑假又想跑出去浪，还不想带她，先打电话探探口风。
不当人父！
她趴在床上晃悠几下脚丫，忽然一翻身下床，换身衣服出门。
在操场上找个僻静的地方练练拳，没想到还有人靠近，她遮上兜帽准备离开，不想被人拍照。
……
隔天拿快递，又遇到这个人了。
“同学你好，要帮忙吗？”
“有事说事。”许锦瞧他一眼。
“呃……”
见他卡壳，许锦抱着箱子道：“我看你很眼熟。”
“真的？！”对方惊讶。
“在我面前晃悠好多次了，说吧，想干什么？”
“……”他被打了个措手不及。
许锦笑笑，转身朝宿舍那边去。
“想认识一下啊。”
男生连忙跟上。
“为什么要认识？”许锦问。
“交个朋友。”
“我叫许锦，认识了吧？”
“我叫……”
“等等，我没想认识你。”
淦哦！
“昨天那个大叔怎么样了？”许锦见他还跟在一旁，随口问道。
“他的事牵扯有些多，不符合代理规定，只帮忙建议了一个维权方向。”他还在琢磨怎么搭个讪都难如登天，这不太科学。
“哦。”
许锦应了一声，表示理解。
很多事不能随意揽下，有历史遗留问题，或者政治敏感之类的，都会拒绝代理。
“为什么想认识我？”
“我喜欢运动型少女。”
“可惜运动型少女不喜欢你。”
“……”
那真是太遗憾了。
“学妹再见。”
“我叫许锦。”
“哦，许锦再见。”
眼见到了宿舍楼下，男生打过招呼离开，还好，起码知道她叫什么名字了。
……
往后的生活忙碌而平淡，无波无澜，只在跑步时偶尔会多个同伴，有时交谈几句。
没有送奶茶送鲜花，没有约吃饭，只是认识，许锦也便不在意——如果发生这些事的话，她可能就要考虑换个跑步路线和时间。
她讨厌那些麻烦事，只想过一个安稳的，自由的，随心所欲的大学生活。
这四年只是人生的一小段，未来的世界才更广阔。
因此，当这个人终于忍不住表白的时候，她很明确的拒绝了。
“我不打算谈恋爱。”
“可以说一下原因吗？”
“学习很累，没有那么多精力去陪另一个人，我也不需要陪伴。”
许锦顿了一下，道：“如果你让我感觉到麻烦，我可能就不会跑步了。”
“了解。那就做个朋友吧，君子之交淡如水，你喜欢这样是不是？”
男生很轻松地道，说来也怪，正是这样的许锦，才吸引了他。
只是忍不住有点淡淡的失落。
“君子之交淡如水。”许锦深深看了他一眼，沉吟道：“你不如再纠缠我一下。”
“嗯？”
“那样我就有理由厌恶你了，然后麻烦一点经常换个时间和路线跑步。”
男生愣住，看许锦脚步轻快地离去，歪了歪头，透过树叶的缝隙，细碎阳光洒落下来。
接下来几周，他没再出现。
室友们都发现他有些不一样了，原本仗着自己的天赋，谈不上努力，也说不上懒散，只是很少逃课罢了。
现在抱起了一大摞书为法考做准备，要么就是忙社团的工作。
偶尔累了的时候，便会换上一身衣服，出去运动跑跑步，遇到许锦就打声招呼。
他能感觉到，这样反而和许锦的距离更近了，两个人真的成了朋友。
他知道许锦的拒绝不是借口，而是真的那么想，如果大学里她改变主意接受了别人的追求，只能证明他看错了人，也没什么可惜的。
其实除了男女那点事之外，大学还有很多其他美好的地方，比如，为自己的理想而努力。
大二的时候，在他的建议下，许锦也加入了学校的法律援助社团，两个人可以共事。
有时候去法院旁听庭审遇到有意思的案子，也会互相通知一声。
“我这么帅，你真不考虑一下？”在一年多前，他肯定是无法这么轻松地开玩笑的。
“你和一个叫许十安的很像。”
“像你弟弟？”
“像他自恋的样子，臭不要脸。”
许锦拿着手机摆摆手，马上放假，她还要去找份兼职，充实自己的生活。
在首都习惯了之后，反而不习惯回江城，整日无所事事，看姜禾种花，陪许青刷剧，老两口就很闲的样子，也不知道姜禾为什么种个花都能种那么开心，一连二十年都不腻。
许十安倒是常回家，主要是陪潇潇。如果不是潇潇想回去的话，大概也是在洛城做暑假工，不回去讨嫌，两口子在老房子过得轻松自在，也没什么大压力。
上次和姜禾开视频还看见许青穿盔甲了——这老头儿不太对劲，好像没正常过。
反正老妈习以为常，穿个盔甲算什么……该数落就数落，不听就拳脚。

第385章：续44
在经历了最初一两年的自我放养之后，许十安发现，离家近还是挺好的。
时不时回来给许青俩人添添麻烦，当个居家废物，在食堂吃腻了，尝尝老妈的手艺。
反正动车很方便，洛城也没出省，今天回来后天回去，在两口子眼前晃悠晃悠，诶，就很舒服。
大三暑假，许锦也回来了，告诉许青她准备考研的决定。
“咱家要出个法硕了？”许青掰着许锦的脑袋左右瞧，这闺女脑袋到底怎么长的？
真的是禾苗生出来的？
“要不我考个北大法硕让你们得瑟得瑟？”
“可以吗？”许青大受震撼，“要这样你爷爷得高兴的背过气儿去。”
虽然人大也是数一数二，但是在江城……或者说国内，北大声名在外，两者说起来压根不是一个感觉。
“你要能考上，我这盔甲都给你。”
“歇了吧，哪能说考就考，你以为大白菜。”
许锦从桌上拿个苹果，还没啃，就被许十安狗腿儿地抢过去，“姐我先帮你洗洗！”
“我闺女这么厉害？”
姜禾挠挠头，虽然不清楚北大法硕是个什么，不过听起来就牛，比许青高了不知道多少个档次。
“厉害，你也厉害，咱家学历第四高，无人撼动。”许青道。
“是吧。”
姜禾美滋滋的拿个苹果扔给许十安叫他一块儿洗，尽管拿出来的时候洗过了，带水珠的更甜。
姐弟俩一起回来，家里与两个人住在老房子的温馨不同，多了烟火气，有点吵闹，热热闹闹的。
第三天，许锦出去带回来一个长箱子，是给他们带的礼物。
许青拿到一把崭新的长剑，这东西没办法带上车，只能走物流。
家里他常用来练习的那把剑很旧了，剑鞘也拿胶带粘过，看上去蛮可怜的。
“妈，这是最新的精华素，老贵了……”许锦提着盒子给姜禾介绍。
“什么破牌子，听都没听过。”许青瞅了一眼，嗤之以鼻，比不上自己的剑……
话说剑这东西好像本来就该给姜禾才是，他很忧郁。
“你这叫土包子，丢人。”姜禾鄙视。
“我没听说过是它宣传能力不行，没营销到我认识它的程度，这就说明它真不行，我丢什么人？”
许青振振有词，反正自己的剑是最好的。
姜禾气死了，拉着许锦回屋，“看，看你爸，天天就会抬杠！”
嘭一下关上门，眼不见心不烦。
客厅安静了，许十安摆弄自己的那一份，许锦给他带了个丹书铁券，某宝订做的，镶着金边，花里胡哨。
这是个什么鬼东西？
察觉到客厅有点安静，他忽然抬头，正对上许青的视线。
“你姐回来都知道带点东西，你呢？”
“我回自己家，要带什么礼物？”
“小了，格局小了……”许青摇头叹息。
许十安也回屋了，客厅就留许青一人儿，拿剑摆弄一会儿，干脆拎着去到露台，噌一声抖出一道剑鸣。
武林风起云涌，潮起潮落，大侠终将落幕。
许青心有戚戚。
到了晚上，又和许十安挤在沙发上，守着电视看球赛。
直播都是到后半夜，姜禾催促了好几次赶紧睡，父子俩嗯嗯啊啊，就是不挪屁股。
足球是男人的浪漫，可以尽情释放天性，充满了暴力与激情，在赛场上击溃敌人。
这俩货一个不用上班，一个放假不用上学，简直令人发指。
姜禾在房间里面骂：“你俩别睡觉了，就死在电视跟儿前吧！”
许十安瞅瞅老爹。
“别慌，咱看咱的。”
许青安慰道，把遥控器放下，过去关上卧室的门，姜禾的声音顿时被隔绝，然后拿两罐啤酒，嘭一声打开。
女人永远不懂球赛的乐趣。
“我觉得这场肯定赢，赌五毛！”
“这算什么，当初欧冠决赛的时候，齐达内一招天外飞仙……”
“当时你看了吗？”许十安问。
“那时候我还不看球，没多少兴趣。”
“……”
那你哪来的优越感啊！
许十安无奈。
隔天谁也没能起床，姜禾也只做了两人份的早餐，照常早起的许锦在露台打了一套拳，姜禾就坐在客厅沙发上看着。
“我爸他们呢？还不起……”
“别喊他们，喊醒了还得给他们做饭。”姜禾道。
一直到接近中午才起，父子俩到厨房找块大饼，裹上大葱撒点盐，吃得香甜。
“你妈呢？”
“去看花了。”许锦仰在沙发上摆弄手机，在家里放松一下，再返校的时候，就该为考研做准备了。
人就要逼自己一把，万一实现了呢？
许十安想找潇潇，结果潇潇和秦浩于丽出去了，在家里闲不住，走来走去，老问一些在许锦看起来非常智障的问题。
“弟啊。”
“啊？”
“你要实在闲就去找个牢坐吧。”
“……”
许十安不想搭理这个许锦了。
许锦点着手机，忽然一顿，直起身子想了想，回房间换个衣服。
“姐你干嘛去？”
“看好你的家。”
她头也没回地出去了。
到了江城广场，下车左右瞧瞧，她便就看到那个人。
“你怎么来江城了？”许锦皱眉。
“室友结婚，真的，请柬在这儿呢。”他掏出来请柬给许锦看看，“别自恋，以为我来找你的？”
“哼。”
“哎，真的是，这家伙考研没考上，直接回老家来结婚了，早就说好的，到时候要来……来了才想起来，你也是江城的。”
许锦算是接受了这个说法，“待几天？”
“两三天，参加完婚礼就回去。”他顿了顿，犹豫道：“如果你能带我在江城逛逛……”
“不能，江城没什么好逛的。”
“好吧。”
这人也不气馁，“快回去吧，我也没想给你添麻烦，就是和你打个招呼，结果你直接出来了，其实不用的。”
“矫情。”
许锦撇嘴，转身道：“走吧，带你看看江城的法院长什么样。”
“你一到就发个朋友圈，我看见了要是装没看见，岂不是我心虚？”她道。
“嗯，我知道，所以你问我我就如实回答了。”
“所以还是故意的？”
“顺带的，朋友嘛，你要装没看见，那肯定不是一个好朋友，对吧。”
“对个屁。”许锦道，这家伙和许十安一样贱兮兮的，“我很奇怪为什么没删掉你。”
“君子之交，我又没追你。”
已经是下午时分，太阳不太大，地面散发着余温。
随便逛了逛，那人觉得江城确实人杰地灵。
“你们江城挺好玩，那边还有个大叔遛乌龟，真有意思。”
只是看起来不太聪明的样子，怎么会有人拿个绳子把乌龟放在小车上出门遛？
许锦顺着他目光回头看，沉默了一下，直直走过去。
“爸，你干嘛呢？”
“我带甲虫遛弯啊。”许青戴着墨镜道。
“那他呢？”许锦看向另一边鬼鬼祟祟的许十安。
“你干嘛呢？”许青像是才发现许十安，严厉道。
“我，我正准备去，去……咦？我怎么来这儿了？”
许十安大惊，“我迷路了！”

第386章：续45
许青牵着绳子，绳子一头绑了个小车，带四个轮子，咕噜咕噜在地上跑。车上是乌龟，他就这样带着宠物遛弯。
没想到这个不太聪明的大叔是许锦的老爸，实在是戴着墨镜没看出来。
“爸，这是我朋友，周毅清。”
“嗯，看出来了。”许青点点头，目光炯炯地盯着这个朋友。
奈何戴了墨镜，并不能让人看出来。
只是隔着墨镜，周毅清的压力却更大了。
这一家子怎么回事，怎么duang一下子就冒出来了？
他忍不住扭头瞅瞅，看看还有没有一个和许锦长得像的阿姨。
“朋友来了瞎转什么呢，带回家坐坐啊。”许青牵着乌龟转身。
“爸，就是朋友。”
“废话，陌生人谁搭理。”
“……人家还有事。”许锦无奈。
“是吗？小伙子你还有事？”许青回头，盯着这货。
“有……吗？”周毅清被看得心下打鼓。
“没有！”许十安也不知道兴奋啥。
“走吧走吧。”
许锦揉了揉额头，转身道。
“姐，这是你男朋友吧？这是吧？这一定……啊！”
走在前面的许青和周毅清回头，许十安若无其事地侧头看向旁边商铺，手在胳膊上揉来揉去。
周毅清很拘谨地被许青带着做客，眼前的事半分准备都没有，甚至担心许锦忽然爆发。
“叔叔您别误会，我和许锦就是朋友，我是她学长，嗯……追求过她，但是被拒绝了。”他很干脆的道。
“这样吗？”许青发现和自己想的不太一样，不过并没有表露什么，“很正常，我经常使唤她也被她拒绝。”
“啊哈哈……”
“你们是同学？”
“嗯，对，我是她学长，比她大一点。现在刚读研究生。”
“哦，挺厉害的。”
许青点头，本想嫌弃一下，咦，不是男朋友啊，那没事了。
研究生也挺厉害的。
“你们先聊，我把甲虫埋沙子里去。”许青去找乌龟。
许锦就倚在一边看戏，看许青表演，“你不问了？”
“问什么？”许青疑惑，“这不是你朋友吗？”
“……”
这个爹总能惹人生气。
许十安也变得兴致缺缺，只是狐疑的目光在许锦那儿扫来扫去。
“你家住挺高的，顶楼真宽阔。”周毅清起身夸道。
“还行。”
周毅清看到角落挂着的盔甲，问道：“这是？”
“我爸的，他喜欢穿这个耍剑。”
周毅清默默点头，剑？现在还有玩这玩意的嘛。
见他目光落到露台吊着的沙袋，许锦道：“那是我弟的，闲的他。”
好好的拳不练，非要和许青拧着来，好像练个散打就比虎痴拳高端了。
周毅清看向许十安，嗯……确实很壮。
“叔叔他们挺……尚武的啊。”他想了一会儿，才琢磨出来这个词。
“武侠中毒，看，那都是他的。”
“这怎么了，强身健体。”
许青安顿好乌龟，拿着破剑噌一声，周毅清的眼睛瞪大了。
“你是不是也身怀绝技？”他想起了许锦好像练过拳。
“她倒拔垂杨柳。”许十安幽幽道。
许锦拳头捏了一下，发出咔吧一声，许十安顿时转身。
没多久，潇潇过来找十安，见到周毅清愣了一下，神神秘秘和许十安眼神交流。
“那个……我就先还有点事，叔叔再见。”周毅清借着这个空档告辞，看许青的眼神有点敬畏，主要许青手里还提着明晃晃的剑。
“嗯，有空再来坐坐。”许青道，这个小伙子对他很尊重的样子。
许锦送了他出门，回来后许青和许十安，还有潇潇各做各事，乌龟在沙子里拱，好像什么都没发生过。
“十安？”许锦道。
“潇潇你说什么？”许十安提高音量，“走，你带我去！”
俩人腾腾下楼。
“有本事你别回来。”许锦也没拦他。
许青拿着剑比划了几下，又噌噌几声舒服了，把剑鞘装好，放到客厅一角，才回身过来把桌上杯子收拾了，给自己倒杯茶。
“就是普通朋友？”
“你以为呢？”许锦道。
“他喜欢你。”许青说。
“爸，我大学不谈恋爱。”
“你对他什么感觉？”许青问。
“……”
许锦沉默了一下，道：“不讨厌。”
“不讨厌就是喜欢？”
“也不喜欢。”许锦摇头，又点了点头，“可能有一点好感，但还不够。”
“想给他一个机会？”
“他很有分寸。”许锦闭眼叹了口气，“现在做个朋友挺好的。”
“那你想要什么样的？”许青给她也倒了一杯水。
“目前没想法，爸，我现在还没谈朋友的想法，最近几年都没有，起码要等我工作后，才能确定谁适不适合。”
“考研之后？”许青问。
许锦摇头，想了一会儿，继续道：“我想要的不是现在给我什么东西，陪伴，感情，物质，都不需要。我现在没时间，也没精力，等我稳定下来，再……想找一个人生战场的盟友，不一定要比我强，但一定要可靠。”
“现在说这些，太早了。不仅我自己还在上升期，我身边的圈子也没稳定下来，还在变化。
爸，你明白吗？”她认真道，“我对他有一点好感，但是那不够，未来很多不确定，我还年轻，除了提升自己，别的都可以推后。”
声音平静，坚定的眼神却恍如年轻时与许文斌争吵的许青。
“我知道了。”许青点点头，没有多说什么。
“你明白就好。”
许锦松了口气。
“谁都左右不了我。”
“没有人左右你。”许青笑着过来摸了摸她的头，“我支持你的任何决定，毕竟你比咱们家谁都厉害，我都比不上你。你妈要是不聪明，我也会说她的。”
“谢谢爸。”
“你是我女儿。”许青笑道，从沙发上起身，“你妈也挺厉害的，生出你这么厉害的人。”
“我妈是女侠嘛。”
“你信了？”
“……你说是就是。”
许锦捧起杯子喝了一口。
家里父亲有妄想症，老觉得老妈是古代来的，还能怎么办，顺着他呗。
热心市民许先生，甘于平凡，热爱生活，父亲也当得棒棒的，这种小事信一下也行。
姜禾回来比较早，一回来就看见许十安在屋里被许锦追的乱蹿。
“听十安说小锦带男朋友回来了？哪了？哪了？”
“妈！救我！”许十安抱着沙袋左躲右闪，仿佛看见了希望的光。
然后姜禾被许青拉走了，说是那把剑鞘的花纹需要研究一下。
“十安是不是因为昨晚看电视太晚被打了？”姜禾忽然皱眉道。
“？”
许青侧头看看她，“你等我穿上盔甲行不行？”

第387章：续46
对于没见到许锦的疑似男友，姜禾很失望，抓着许青问东问西。
“长得怎么样？厉不厉害？会不会被小锦打死？”
“……”
许青觉得女侠可能对女儿有什么误解。
“追她的一定很多，能让她看上的，肯定比你强。”姜禾笃定道。
“因为我女儿比你聪明。”许青道。
“我女儿！”
“你儿子，我女儿。”
见姜禾挺直了腰杆跃跃欲动，许青很明智的转移话题。
“被小锦拒绝了。”
“哦，这样啊，那看起来不怎么样。”
不怎么样吗？许青觉得也还行。
大学和小小的江城比起来是另一个世界，天南海北的人聚在一起，总会遇到很多有意思的人。
“你就别操心了，过好咱们自己的日子就行。”
……
入夜。
许十安和许青又坐在沙发上等开赛，姜禾敷着面膜在数落，等下叫他们没好果子吃。
许锦一个人在房间里，对着柜子整理。厚厚一摞笔记，都是她高中时攒下来的，一直留着没有卖废品，也有从许十安那边搜刮的明信片和海报。
从某页书中滑落出一张素描，是一个负剑立在绝巅的女侠客，她从地上捡起来，看两眼又收回去。
高中时的照片里，他们姐弟俩脸上还带着青涩，一张一张翻过去，到最后，是毕业时站在学校门口拍的。
后面去了首都，就很少再拍照了。
毕业录上同学们不一样的字体秀，最后面是她交给许青写的，流利的字迹，只有短短一句话。
“希望你所有的珍惜，不用靠失去来懂得。”
凝望许久，她手指从字迹上抚过，最终长长出了口气。
……
两天后。
澜江两岸很长一段距离，都装上了花岗岩护栏，保护环境的政策下，以往钓鱼的人群已经没了踪影，想要再钓鱼，需要走到很远很远的地方。
不过这对于钓鱼佬来说，并不算什么难事，多个单车而已。
许锦陪着周毅清走在小路上，高大的绿化树把阳光隔绝在外，有点清风。
“你爸看起来挺年轻的，还会那个……”周毅清比划了一下拿剑的姿态，“很厉害。”
“不知道从哪学的，一直都会。”
“感觉不是一般人啊。”
“很一般，平平无奇。”
许锦背着手，白色的防晒衣搭配休闲裤，让她看起来多了几分娴静。
热心市民许青，和平平无奇姜禾，两个平凡的小两口，好像一直都没什么追求，即使听到她说要考北大法硕，也只是故作夸张地开了一句玩笑。
在他们心里，也许只要开心过好每一天，就是最大的事了。
“那你弟……也还没毕业吧？他已经结婚了？”周毅清想起那个女孩儿，上楼后很自然地挽住许十安的胳膊，其他人都习以为常。
如果不是知道他们只有姐弟两个，差点以为是三兄妹。
“没有也差不多，是青梅竹马。”许锦笑道，“从幼儿园就开始认识了。”
“……羡慕。”周毅清当时觉得这一家子有点邪门，回过头想想，又感觉好像很和谐，很融洽，有种说不出的氛围，“青梅竹马能走到最后挺不容易的。”
“他们两个……还好吧，他们自己都忘了为什么走到一起，还以为从小就互相喜欢。”
“难道不是吗？”
“不是。”许锦摇了摇头，望着远处眼中浮现出一抹笑意，“小时候潇潇父母都很忙，她大多时候都跟着爷爷生活，学校有很多破活动……带什么花花草草之类的，那时候嘛，你知道的，都爱攀比，要是谁在路边随便扯一个喇叭花，都会被小朋友排挤笑话，老人家又不懂这些，潇潇就是那样的。”
她想起许十安虎头虎脑的样子，笑道：“然后我弟每次都会拿我妈给他的花和潇潇换，谁敢笑他他就揍谁，我弟那时候才屁点大，也不知道从哪学的这些，把人家小姑娘给骗了。现在他们自己都记不得了，就知道从小在一块儿上学。”
“那你怎么记得？你俩一样大吧？”周毅清道。
“小学我和她中午睡一块儿，她偷偷和我说的，然后我记在日记本上了。”许锦站定在澜江岸边，看着浪潮笑。
蠢弟弟和蠢潇潇，两个人自己都不知道缘起在哪，傻乎乎的就在一起了。
她这个姐姐全都知道。
“你们家都挺好。”周毅清也听得有趣，“你爸还养只乌龟。”
“养了十几年了。”
“看起来喜欢养宠物。”
周毅清想了想，“我家布偶快产崽了，要不要抱一只给叔叔。”
“……”
许锦沉默了一下，摇摇头，“他们不喜欢养猫。”
“哦。”
周毅清没再多说。
“你……大三了，明年毕业，我是不是能对你表白了？”他思考良久，终于出声。
“可是我准备考研。”许锦捋了捋发丝，看着远处道。
“你应该能保？”
“能保就保，保不了就考。”
“所以……你不会告诉我读研究生也算上学吧？”周毅清望着她。
许锦朝他笑笑，意思不言而喻。
周毅清沉默了。
“其实，太过要强，会失去很多，站在一百米的高处，可能很多人想要靠近你，站到二百米之后，可能别人只会看着，而不会接近了。”
“那只能说不合适，二百米有二百米的生活。”许锦道。
“你这样很容易让人失去念想。”
“我想法一直没变过。”
江风吹过，凉凉的，许锦望着远处岸边挪动的小黑点，想着那边会不会有姜禾和宫萍，今天许青过去店里，她们两个相约钓鱼。
周毅清久久无言，最终看着许锦的侧脸出了口气。
“回去吧。”许锦道。
“我送你。”
周毅清陪着她走回去，到了楼下，看着许锦的背影，才想起来，自己连她的手都没牵过。
“那等你读完研究生，我是不是就能表白了？”
许锦立住。
“遇到个喜欢你的，就娶了吧。”她没有回头，直直走进楼里。
“我结婚会通知你的。”
周毅清笑了，转身走出两步，又回头道：“考研这段时间就不打扰你了。”
“那样最好。”
许锦自顾自道，按了上楼的电梯。
有些人只会成为路上的风景，就算暂时驻足，最后还是要启程的，不如从一开始就不停留，直到终点，该来的总会来。
许十安正在和潇潇客厅玩着长剑和潇潇讲姜禾是个女侠，和李白打过架，许锦来自未来，和机器人掰过手腕。
“那你呢？”
“我是他们中间的，平平无奇许十安。”许十安拿着剑道。

第388章：续47
时光夺去了一切，又赋予了一切，给了人生命的意义。
回首往昔，那些欢笑的，孤单的，痛苦的，都化为财富，在某个夏日的午后，沏上一杯茶，坐在阴凉处，慢悠悠独自品尝，或与旁人分享。
又是一年春。
“也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”
许青哼着老掉牙的歌，从车上下来，时光只给他的外表留下痕迹，心里依然如往昔。
迈步进屋，许文斌他们房子没电梯，老了以后不方便上下，干脆卖掉，换了个一楼。
周素芝出去遛弯了，只有许文斌一个人在家里。
正拿着遥控器对电视打盹。
“爸！”
“哎，哎……你怎么过来了？”
许文斌从沙发上起身，揉了揉眼睛戴上自己的老花镜。
“我来看您啊！”
许青大声道，人年纪大了耳朵不好使，每次回来和老爷子说话都要提高嗓门。
“我正睡觉呢，你过来干嘛呀你……”老头儿还不开心，嘟嘟囔囔，“你妈呢？”
“我哪儿知道？我才刚过来，该我问你，我妈呢？”
“不管她了，你过来干嘛？”
“潇潇生了，大胖儿子，十安问你想不想起名，你可有文化了，给他们姐弟俩起的好，还找你。”
“找我……你等我翻翻字典。”
许文斌精神了，刚刚打盹儿没精打采的模样瞬间一扫而空，扶着沙发坐起来，去到里屋找自己的书。
那一屋子藏书，在搬家的时候都丢给许青了，许锦拿了一些去，没剩下多少，新修订字典什么的都有。
老头儿嘴里念念有词，珍而重之地捧着字典出来。
起名这事马虎不得，一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神。许锦他们姐弟俩，全靠了名字起得好，一个在首都，一个去了洛城，都离开江城这小小的地方。
“爸，我孩子比你孩子怎么样？”许青在家里冰箱翻腾翻腾，都一把年纪的人了，还是那么闲不住，没找到想吃的，拿根大葱出来，咔吱一口。
许文斌老归老，还一点都不糊涂，“你是骂你自己呢？”
许青嘿嘿笑，老头子嘴硬了一辈子，心里早承认了。
“对了，姜禾是古代来的，要不要我说给你听听？”
“放屁，你忽悠了我一辈子了，还想糊弄我？”
“你又不信了？”许青纳闷。
“嘴里就听不着实话！”许文斌气得拍桌子，完蛋玩意，完蛋玩意，当初还是打得少了。
“不骗你，真的，这次给你讲讲，我俩暴雨中相遇……可能有些记不太清了，反正你凑合听，就那时候我们那老房嘛，说起来还是多亏了你……”
许青叼着大葱，给老父亲讲他以前抓心挠肝想知道的，再不讲也许哪天就来不及了。
“等等，她认识李白？”许文斌拍腿喊停。
“不认识，就是被揍过一顿。”
“那她问李白在哪？”
“把你放古代环境去，哪哪都不认识，突然有个人问你认不认识姜文，你肯定也想去找啊，放在大环境下这叫老乡，正常。”
许文斌琢磨了一下，接受了这个说法，“孤苦伶仃的，挺可怜。”
“遇到我就不可怜了……”
“别废话，继续。”
许文斌就当听故事一样的，在这小房子里，听许青那个跨越时空的老婆。
怎么听怎么像编的，妈的，打他又怕把自己累着了。
姜禾在洛城还没有回来，照顾潇潇和刚出生的孙子。
有过姐弟俩的经验，再不像初当妈妈时那样毛手毛脚，经常不小心把姐弟俩弄哭，然后再手忙脚乱地哄。
“妈，你和我爸好像没吵过架？”潇潇躺在床上很无聊，坐月子这件事还是听老人的好。
“我们都讲道理，你们也多讲讲道理，他不讲道理你就告诉我，我和他讲。”姜禾拿手指逗着小孩道。
潇潇开心了，“哈哈，这样好。”
“其实我们也吵过的，是谁错了就是谁错了，有时候服个软，男人最好治了，你多琢磨琢磨。”
姜禾没办法和潇潇说具体怎么治，这东西只能意会不能言传，以前年轻的时候，许青有时候生气了摆张臭脸，她只要说自己买了丝袜，那家伙就忍不住问什么颜色的。
恍然间，一双儿女也已经当爹妈了，她不禁发愁，时间怎么过得这么快。
在直播间里捏铁甲练桩的日子好像还在昨日，那时无忧无虑，只想着赚钱养活自己。
再往前……怎么被许青骗到手来着？
记不太清了，就记得那家伙老想生五个，最后被女侠一顿痛揍，后来勉强生了两个。
嗯，事实就是这样的，她只是被迫的。
现在那个家伙捧个保温杯乱转，想生五个也生不成，年轻时一天恨不得二十个小时在床上，现在一个月恨不得二十天不回床。
潇潇睡了，许十安毛手毛脚地进来，姜禾转头瞪他一眼，让他放轻脚步。
“妈，你和我爸过来这边住吧，也有个照应。”
“你姐回去的时候呢？”
“呃……呃……”许十安挠头，“到时候你俩再回，又不远，反正你们在老房子，也是要搬来搬去。”
“我和你爸就喜欢住老房子，等潇潇坐完月子我就走。”
“哎……”
“请个月嫂，让你爸出钱也行，反正你请不起我。”姜禾压低声音道，她不想被牵扯在这里，婆婆的身份也不行。
女侠还有事要做。
老丈人和于丽过来的时候，秦浩的大嗓门一响，小娃娃顿时哭了。
于丽气得揪着秦浩嘭嘭打，这个胖乎乎的汉子屁都不敢放，委委屈屈的，看得许十安都于心不忍。
隔天许青过来，见有于丽俩人在，很干脆利落地带着姜禾撂挑子，跑出去闲逛，洛城他们还没有玩过。
春日的街头行人往来，比江城要大得多。
“你站在这里不要走动，我去买个奶茶。”
“年轻人喝的东西你也要。”姜禾没察觉到被占了便宜，随口嘟囔。
四月，有柳絮轻飘。
远处有如他们一般的中年夫妻，手臂挽在一起。
不经意间与那女人视线相对，姜禾露出一个笑容，转开目光。
洛城与江城的风情相差不大，即使互不相识的陌生人，偶尔眼神对在一起，也会互相打声招呼，或点头示意，尽显北方人文。
互相擦肩而过，平平常常，没有人知道，这一对看似平常的夫妻，曾经逃过了十年时间，步步谨慎，与命运相争，现在只是一个平凡的家庭主妇，在当小学老师。
正如她，那些年，也是一个英姿飒爽的持剑女侠。
有些秘密会悄然过期，只要掩过了初时的破绽，再无人能发现。
连当事人偶尔都会怀疑，那究竟是梦还是现实。
“女侠。”
耳边似是响起一声少年的声音，姜禾转头四顾，少年的许青从时光里缓缓走出，捧了两杯金桔柠檬在手里，满脸傻笑。
她轻撩耳侧碎发，眼睛微微眯起，顿了片刻，伸出右手揽住那个坚实而温暖的臂膀。
“怎么了？”许青觉得奇怪。
“我爱你。”
“不要脸，一杯奶茶就把你收买了。”
姜禾没有如往常那般展示武力，挽着他的胳膊紧了紧，脸带笑意，眼角已有微皱，凭添几分成熟的韵味。此时此刻，只想让时光慢些走。
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。
（全书完）
