王羽抬起頭，看著那明晃晃的黃色邪笑，摸摸鼻頭，像個沒事人般別過頭去。
秦月見王羽那有如縮頭烏龜般的行為不由得皺皺眉頭，但也不好直接上手，只能坐在另一張沙發上，單手撐頭，"你不好奇我夢到甚麼？"
"不好奇。"
"？"
"而且你看看你衣服，都繃成甚麼樣了？"
王羽現在看到那車燈......阿呸，都想起賭神裡的靳能，那個笑真踏馬精典。
但現在不能笑，這是長輩，對誰笑都可以，但對上長輩，還是得嚴肅點。
秦月聞言低下頭，發現這衣服硬是被某種物品撐起來後，耳尖微微發紅，只得乾咳兩聲把話題折回來。
"這我也沒辦法，況且裡頭還是真.....不對。"她操弄著尾巴直接擺到王羽的手上，"你先說你好奇，我再告訴你我夢到甚麼。"
"不好奇。"
"你踏馬......"
"好奇。"
"......"
秦月一臉懵逼，合著自己得罵人這傢伙才肯聽自己說話？
奇了怪了，自己的印象裡王羽可是個吃軟不吃硬的啊？
於是，她得出了結論。
"你有病。"
"你才有病。"王羽手裡擼著兩條尾巴，朝狐狸精翻個白眼，"有事說事，沒事就去做事。"
"行行行，你說的都對。"
秦月暗暗白一眼，還是打算把這夢給說出，這夢不說感覺渾身不對勁，總得拉個人一起難受。
組織了詞語，她開口道："我昨天夢到我帶倆狐狸小孩去公園玩，你猜怎麼著？"
王羽聽到這，愣了一會，他在試圖捋輕這話的意思。
"然後呢？"他撓撓頭。
"然後我就醒了。"秦月盯著王羽那張稍微黝黑的臉，"我就想問了，為甚麼那小孩的臉這麼像你？"
"啊？"
聽到這話的王羽整個人都驚了，不是，你做夢，小孩和我長的像有甚麼......
嗯？
難不成......
正想著，瞥了眼那雙滿是玩味的紅眼，又看了看那修長白皙的大腿正張開著，腦袋只蹦出一個詞。
坐沒坐相。
王羽本來還有點恍惚，但意識本能讓他拉回到現實，無奈道："你能不能坐好，腳併攏行不？"
"你先回答我問題。"
秦月也沒在意，挪挪屁股稍微向後坐了點，雙腳稍稍合攏，但還是採取比較輕鬆的坐姿。
"這我哪知道？"王羽把手放到腿上的尾巴毛裡，眼神在秦月身上打量著，嘖嘖兩聲後開口，"都說是日有所思，夜有所夢，我看老秦你這傢伙變成狐狸精之後就想小狐狸精了，這樣吧，我看老秦你也是風韻猶存，我也不是不能幫個忙......"
正說著，他又摸摸鼻子。
"......我靠。"秦月好氣又好笑的磨起了牙，"我就隨便問了，你還真隨便答啊？"
"不然你想咋樣？"王羽兩手一攤。
"你真對我沒興趣？"秦月滿臉懷疑。
"你希望我說有嗎？"
"......"
一個身材如此完美的狐狸精，才不相信沒人會對自己不感興趣。
至少秦月是這麼想的，但論誰首先會有這種心思......那肯定得是王羽這傢伙。
先試探試探總沒錯，可就是這人說的話，自己啥也分辨不出是真是假。
除了這勞什子風韻猶存純純嘴砲。
況且昨天晚上自己睡在客廳，也是王羽把自己抱回去的，早上醒來時自己身上也沒多什麼奇怪東西，也沒有怪異的感覺......
嗯，那應該就沒事了。
看樣子是自己想太多，才會夢到這種事。
果然，像樓上那樣才怪，估計江霖那傢伙已經跑上老吳的床上拿他的手摸魚了。
看樣子自己才是正常人。
但這個有沒有，不論怎麼說，自己聽了都覺得怪。
還是走為上策。
想了半晌，秦月點了點頭，決定跑路。
"我去洗碗了。"
"快去吧。"
王羽擺擺手，看著自己腿上的尾巴被扯走，目送著秦月走入廚房。
他又下意識的摸摸鼻頭，隨後輕嘆口氣。
"唉......"
狐狸小孩，長的像自己？
這狐狸精沒事問這種問題做什？
...
趁陽光尚且溫柔的時候，秦月把被單拿到儲藏室裡邊曬，順便開電風扇吹著。
窗外是太陽，裡頭是冷氣，這樣應該很快就乾。
秦月看著自己的傑作，搓搓手，搖著尾巴走回客廳。
"快中午了，吃啥？"
"我下面給你吃。"
"啥？"
"你要吃啥面，刀削還是寬麵？"王羽從沙發上坐起，他打個呵欠，"好好的禮拜日，樓上咚咚咚的，還有隻狐狸精在忙東忙西......
這怎麼休息啊？"
在王羽開口的同時，樓上又傳來碰碰聲，以及拖曳東西的摩擦聲。
叩叩嘎嘎叩叩拐拐......
"你可以回你房間打遊戲啊？"秦月無言地看著正有事沒事拉著筋骨的王羽，"來點刀削。"
"行，給我十分鐘。"
"十分鐘夠嗎？"
秦月跟著王羽走到廚房，看著他從冰箱裡摸出一包乾癟的刀削麵，便走上前，"需不需要幫忙？"
"不用，你歇著吧。"
王羽擺擺手，"不然你就去樓上看看到底在搞什麼名堂。"
"不要。"秦月旋即搖頭，"這樓上龍潭虎穴......"
"沒吧，哪來的虎......"
王羽說著，像是會意到什麼，手裡正拿著菠菜的手停在半空，"你這個虎正經嗎？"
"......你想到什麼東西去了？"秦月忍不住朝他豎起中指，"我的意思是......"
"好了，不用說，我知道了。"
王羽隨口打斷，瞄一眼那豎的老高的中指，轉過身拿起鍋，打開水龍頭沖洗下後，轉開一旁的淨水器開始裝水，"你要幫的話先拿碗筷吧，然後去客廳等著就好。"
"......喔。"
看王羽壓根沒有想理會的意思，秦月也懶的自討沒趣，但這個我知道了又是幾個意思？
這也不能回阿，怎麼回都是個錯。
掏出手機看下時間，已是十二點整，深吸口氣，走出廚房，打開門邊的烘碗機，拿上碗筷後來到飯桌上擺著。
又瞅了瞅廚房，裡頭的抽風機聲音很大，在外頭都聽得見。
話說，自己在這好像也沒可以做的。
嗯，也不能說沒有，尾巴可以給老王提供點情緒價值，瞧他一臉鹹氣，都快成乾了。
摸尾巴好歹還能有點活力......
還是給他多摸摸吧，不然沒點把柄，自己怎麼處理他？
不對，為甚麼要處理他？
...
說到底，就是王羽的態度好像變了，又好像沒變，整的自己哪兒都覺得奇怪。
一般來說，看到漂亮妹子不應該是舔上加舔......不對，這傢伙還讓自己去舔自己尾巴滴下來的水。
這也是沒誰了，太壞了。
一點都不懂什麼叫疼狐狸。
但......
王羽本來就是這種人，發火也從不管對象的，如果自己被罵了估計好不到哪裡去，還次乖點吧。
不多時，一碗鯖魚罐頭刀削麵就端了上來。
"晚上我看能不能點個外賣，喔對了，你先看下你手機，早上好像有人傳信息給你。"王羽坐下後，先給自己盛了碗湯。
"是嗎？"秦月嘴裡都是麵，滿口含糊，"你沒看上面寫了啥？"
"沒有，我看你手機做什？"王羽搖頭，也跟著大口吃面。
"確實。"
秦月撇他一眼，旋即低下頭繼續吃那被切成小塊小塊的魚肉，又往王羽晚裡看了看，"你不吃魚？"
"吃阿。"
"那你怎麼不撈？"
"我吃剩的。"
"嘁。"
秦月聽後翻個白眼，吃剩的，你好意思說這話？
"別愣著了，等會還是你去洗碗。"王羽瞅一眼莫名放到自己腿上的狐尾巴，"你這是幹啥？"
"借放。"
"那也沒必要放我腿上吧？"
"怎麼，你不喜歡？"秦月對他挑眉道："這可是毛絨絨......"
"好好好，毛絨絨就毛絨絨。"王羽把碗放下，快速的擼了擼後，疑惑的瞥一眼秦月。
似是見這狐狸並沒有特別的反應，就是低頭吃面喝湯，也就放下心來，迅速掃蕩鍋底。
幾分鐘後。
"我吃飽了。"秦月揉揉肚子，"我先去看下手機，你幫我收。"
王羽聞言沒說話，稍稍頷首，嘴裡滿是湯的，也不太好開口。
這一說話湯流出來怎辦？
而秦月見王羽沒有拒絕，便離開位置，來到客廳處抄起放在小桌子上，還連著充電線的手機。
又往王羽那瞟一眼。
這人總是在奇怪的地方十分暖心阿......
好像從以前就是這樣，雖然這嘴巴毒了點，但很多細節都會先幫你想好。
難道這就是寢室媽媽？
嘖嘖，果然如此，難道老吳也是這種屬性？
那江霖和白毛......嗯呃嗯呃，該怎麼說？
算了，后宮什麼的也就圖一樂，就老吳那樣，肯定是純愛分子，到時候這兩......
嘖，有趣了，不知道老王喜不喜歡這種八卦。
她點開手機屏幕，打開威信後，最上面就是自家老爸傳來的信息。
頭像是一個五十多歲的中年人外出爬山，在涼亭裡拍的照。
"有沒有出什麼事情？有缺錢嗎？"
除這句外，還有老爸傳的新聞連結。
秦月愣怔片刻，這該怎麼回？
首先，缺不缺錢，是其次......但如今身體這樣，該怎麼說比較好？
如實說嗎？
風險有點大......
具樓上兩龍娘所述，她們是打算等案發再說，但為甚麼自己也不是很理解。
不然問問王羽意見？
正想著，秦月稍稍偏過頭，"老王，我爸問我有沒有出什麼事，你覺得該怎麼回？"
"誠實講吧。"王羽正拿起桌上的鍋，"你怎麼想的？"
"我不知道。"秦月眼神迷離，像是看著詩與遠方，"我從小到大都沒遇過這種事情，你要我忽然和我爸媽說這事......"
她眼神飄忽，"估計會炸開吧。"
"有這麼離譜嗎？"
"我只是比喻，比喻。"秦月擺擺手，又嘖一聲，"不然我就像樓上一樣說自己搬家，然後留個地址之類的？"
說完，腦袋又靈光一閃，眉眼一挑，"不然就是等上面公告說要換身分證或是做什麼檢查的時候再說？"
這樣感覺又可以再拖會時間。
"......你決定就好。"王羽本來是想幫著快刀斬亂麻的，但以他的身分角度來說，好像也頗為不合適。
他和秦月沒什麼關係，要的話也只能提供意見，決定權在她身上，自己多說個幾具讓她不開心怎辦？
俗話說船到橋頭自然直......
"那就這樣吧。"
秦月打定主意拖延，便在手機上打：
"我還行，目前還在找工作"
"目前錢還夠用，搬到同學家裡吃好喝好的"
打到這，她手一頓，又打開地圖定位，把住址位置複製連結後貼到對話框裡。
接著發送出去。
"搞定。"
"你要確捏？"
王羽從廚房探頭而出，"你這樣你爸媽那邊......"
"不知道，別問我。"
秦月搖頭，把手機重新放下後，踏著緩慢的步伐跟著走進廚房。
"你閃開，我來洗碗了。"
"......"
...
洗碗也花不了多長時間，等秦月把手套掛在衣架上後，又回到水龍頭前洗了把手，在褲子上隨意塗抹後，又走回客廳。
順帶一提，旁邊儲藏室裡有張雙人床，書桌曬衣桿等等，稍早的被褥就是拿到裡頭曬的。
發現秦月正悄悄走近，躺在沙發上的王羽默然抬起頭，看著來到自己邊上坐下的秦月問："話說，我讓你列的清單列了沒？"
"當然還沒。"秦月搓搓手，發現王羽手裡並沒有手機，想了想，操弄著尾巴一股腦的全放他肚子上，"你是要出錢幫我？"
"可以是可以，但是......"
"但是？"秦月歪頭，"就一句話的事，能不能別小孩子家家的？"
"你這樣讓我有點為難......"王羽把手放到尾巴上稍稍撫了幾下，然後坐起身子，滿臉正經的說："你也知道世界上沒有無條件的幫助對吧？"
秦月點點頭，頗為贊同這句話，本來就沒有什麼無償的幫助，更別說如今的自己了。
想了想，便開口道："是這樣沒錯......"
隨後她看著王羽手上的尾巴，指了指，"這個不行嗎？"
"這個是哪個？"
"尾巴。"
秦月將一條尾巴放到眼前輕抱著，昂著頭自信滿滿的說："抱起來這麼柔軟舒服的尾巴只應天上有，你能摸......欸欸欸，不是，老王你那嫌棄的臉是什麼意思？"
"你怎麼不想想昨天是誰花了快一個多小時幫你整理的？"王羽直接翻個白眼表示無奈。
光是昨天就弄得手痠，這不討點好處回來，怕不是連耐心都會被耗光。
"那你想怎麼著？"
...
"沒怎麼著，就是感覺自己虧大了。"
王羽看著秦月腦門上不斷抖動的狐狸耳朵，又下意識的摸摸鼻子。
尾巴摸了，耳朵不知道摸起來怎麼樣。
嘖，要不......
"你還虧呢？"
秦月嘁了一聲，雙手抱胸，翻個白眼，"尾巴都給你媷的夠了，你還想幹啥？我先說阿，破壞善良風俗的事情我是不......"
正說著，忽然想到這傢伙不按牌理出牌，便又改口，"你就說你想幹啥嘛，我又不是那種小氣的人。"
"不好說。"王羽挑挑眉毛，故意把這幾個字咬的十分清楚。
"我發現你實在很喜歡唱反調？"
"沒，我實話實說罷了。"
王羽瞄一眼擺在眼前那頎長水润匀称的玉腿，卻忍不住嘖一聲。
都說變成妹子不適應該賣點福利嗎？
可老秦好像也沒那種想法，雖然這網路上這麼說也只是圖一樂，但真要開口只會淪為騷擾。
想想怎麼開口比較好......
秦月正看著王羽在自己身上打量，儘管沒有察覺到那種奇怪的眼神，但看這麼細.....
這到底是在看什麼？
隨著王羽的目光從腿，一路向上，又回到了頭頂。
秦月抬起手，摸摸自己腦門上的耳朵。
老實說，就是很一般的耳朵，就是沒那麼粗糙，耳壁姑且還算柔軟，而在與頭髮......毛髮的交界處，還有一叢特殊防水的白毛。
真要說，就很普通......
秦月對此的評價是不如尾巴毛。
她狐疑的看著王羽那直勾勾的眼神，試探性的問："你是想揉耳朵？"
王羽後仰，眼神頗為訝異，"你怎麼知道？"
"瞧你那眼神......看不出才傻了吧？"秦月又翻個白眼，耳朵微動，收攏尾巴，坐在王羽身旁，側過身去，"來吧。"
"？？？"
王羽腦門上浮現數多問號。
不是，哥們，你這樣整......
搞得自己像是那啥一樣啊？
...
寢月此時是背著王羽的，從後面來的話，她覺得自己應當沒有那麼牴觸。
但這耳朵，老實說和尾巴都是額外產物，老王真想碰的話，自己也不會拒絕的。
而且......
姑且算是一種補償心態吧，如果老王抱怨的話，那自己也著實不太好受。
與其如此，不如稍稍放寬一點限度。
秦月屏息等著，可一連數秒，一丁點動靜都沒。
疑惑的回過頭，"你不來？"
"你確定？"
"來吧。"
"......"
瞧秦月一副視死如歸的樣子，王羽也只好悄悄的抬起手，緩緩的探向那看似毛絨絨的耳朵。
不像是畫裡那般豎的老高，但真要說，以秦月如今的身高，配上這耳朵，確實和自己差不多高了。
他先是試探性的戳戳耳尖，低聲問了句：
"有感覺嗎？"
話音剛落，秦月肩膀就微微一顫。
不是，這什麼奇怪的感覺？
有些酥軟，還有些......怎麼形容啊？
那對狐耳像是被電了一下似的，耳尖猛地抖了抖，原本還強裝鎮定的表情也跟著僵了一瞬。
"......一點點。"
聲音不大，還有些發虛。
王羽聞言動作頓了頓，指腹又極輕地蹭過那層細軟的絨毛。
這一下比剛才還輕，卻像是剛好擦在了什麼敏感的地方，惹得秦月下意識縮了縮脖子，連身後那幾條尾巴都跟著不安分地蜷了下。
她咽咽口水，眼神閃爍，瞳孔深幽，緊張的玩弄起手指，但原本屬於人類的耳朵卻先一步的紅了起來，一路朝臉頰蔓延。
偷偷的瞄一眼正擰著眉，似是在研究著耳朵的王羽，又連忙挪開視線。
怎麼感覺挺舒服的？
不對，這怎麼會是舒服？
不可能，絕對不可能的......明明自己摸的時候還沒有這種感覺，還是說是因為體溫的關係？
老王的手比較熱，揉起來確實挺......
秦月動動喉嚨，使勁摁下莫名焦躁起來的心情，連摳幾下手指，聲音發顫的囈語，"你好了沒啊？"
"好了，就是你這耳......你這踏馬是雙聲道還是四聲道？"
王羽把手從秦月耳旁收回，手上還黏著那細雪白絨，他揉了揉，把手伸進垃圾桶裡抖了抖，"你感覺怎麼樣？"
"還，還行......"秦月瞅一眼王羽的手，又低頭看下尾巴，接著使勁甩頭，"你等等要幹嘛？"
"睡覺吧。"王羽打個呵欠，眼角不自覺的泛出淚光，"昨晚沒休息好，再讓我睡會。"
"那我？"秦月滿臉鬱悶，老實說她也不知道現在該幹啥。
而且那種奇怪的感覺還沒退，感覺像是那種......
暈船？
可就感覺來說，也不太像阿？
還是自己感官出問題了？
見鬼！
"隨便你阿，問我幹嘛？"王羽正準備躺下，卻發現秦月一動不動的，"借個位。"
秦月見王羽是真打算睡覺，深吸口氣，離開沙發，"那我回房間。"
她走了兩步，又回頭看王羽是不是真打算睡，可這人眼皮早已拉上，貌似是真累了。
頗為納悶的抿著唇。
老王什麼時候患了嗜睡症了？
禮拜天中午就想睡？
怪了，以前不會啊？
還是上班太累，然後這兩天又得應付自己......
秦月想著，在原地站著愣了會。
其實自己挺好管的阿，只不過有時候快人快語了些，偶爾覺得無聊沒事想找人罷了。
很好管的。
嗯......
叮咚雞叮咚雞......
門口忽然響起門鈴的聲音打算她的思緒，秦月無言的回過頭看了王羽一眼，卻發現這人連眼皮都懶的張開，只伸出手，開口說道："看看是誰？"
"是我！是我啦！"
"......是江霖。"
聽到這聲音，王羽便放下手，"老秦你去看看她來幹啥。"
"喔，好。"
見王羽又打算繼續睡覺，秦月只好硬著頭皮走到玄關處，用貓眼往外看，看見一隻頭上頂著綠角的龍娘正在門口搖頭晃腦，把手放在門把上，向外轉開。
秦月把門打開，"你來幹嘛？"
"樓上老八和老五在吵架，剛吵完在冷戰。"江霖嘿嘿兩聲，從秦月身旁擠了進去，走到一旁拿起更換的拖鞋，換上後趴踏兩聲採在客廳地面上，"要不是我走的快，我就被牽拖進去了。"
"喔對了，還有那個......"
江霖從口袋摸出一個小盒子，看向秦月，眨吧眨眼，疑惑的問：
"你臉怎麼紅了？"
...
臉紅？
有這麼明顯嗎？
秦月抬手在臉頰上用掌心揉了揉，"這樣呢？"
"你們兩剛剛幹啥了？"
江霖在秦月和在客廳那會躺著的王羽身上來回審視。
一個累到躺在沙發上，一個臉上紅潤......
好阿，原來老秦你竟是這種人，合著裝沒事就能逃過我得法眼，沒成想是深藏不露啊？
"你看你把王羽操到什麼地步了？"江霖對秦月擠眉弄眼，"累成這樣，直接倒頭就睡。"
"啥玩意啊？"
秦月臉色黑了下來，"剛剛只是......給他摸了下耳朵。"
她眼神飄忽著，又往背對著她的王羽那看一眼，"這不才剛......"
"......摸耳朵？"江霖明顯不信，呵呵一笑，"你這話騙騙老八可還行，想騙我你還早得很，哪有人摸耳朵臉就紅成這樣的？"
"就我。"
"不信。"
"......"
"哎呀，摸了就摸了唄。"
見秦月臉黑，江霖當即往王羽那喊了聲："老王，手感怎樣，軟不軟啊？"
"喂！"
秦月還真沒想到這人竟然直接就這麼問出來了，一時間有些焦躁，"有事說事，別整這套......"
"你們別吵，要吵去房間裡吵，我要睡覺，讓我睡......"王羽翻了一百八十度，把頭轉到面對秦月，"我說江霖，你沒事來幹嘛的？不是來鬧的吧？"
"唉，你們實在太沒情趣咯。"
江霖無奈的擺擺手，"算了，我就是下來避避風頭，順便看看老秦需不需要幫忙......"
邊說著，邊往那被扯歪的微笑看去，嘴角微抽，小臉不禁扭曲起來，隔了兩秒，才艱難的開口："我說老秦，要不你分點給我吧？"
"這怎麼分？"
秦月的眼神也落在江霖的胸口處，"你的也不小阿，難不成老吳喜歡大的？"
"男人不都喜歡大的嗎？"江霖抬手墊了墊胸脯，雖然不如秦月那種肉眼上頗具威嚴，但以她的身形來說，她倒是挺滿意的，想了想，又說道："算了，剛好就好。"
"不是，你還真和老吳有一腿啊？"秦月耳朵不自禁的豎起，臉上的表情難以言喻。
這踏馬難分難捨了是吧？
問世間情為何物，直叫人生死相許？
上一個世間已經跳河了。
"照你這邏輯，老王不也和老吳有一腿？"江霖呸呸兩聲，抬手做龍爪手，在空氣裡抓了幾下，"老實說我也是挺好奇老王是怎麼碰你的，要不你演示演示？
我當老王，嘿嘿......"
"滾讀子，就說沒怎樣了，現在說實話都沒人信了？"秦月看江霖一副痴漢樣，二話不說扭頭看向王羽，張口請求支援，"老王，你自己說，我們兩剛剛幹啥？"
"......"
王羽睜開眼，深吸口氣，撲通撲通的又翻了兩個身，"你們能不能體諒一下這邊還有人要睡覺？"
"既然老王都這麼說了，那我就得賣個面子。"
江霖晃晃手裡的盒子，朝門邊房間扭扭頭，"先處理正事吧。"
"啥正事？"
"量個尺寸唄。"
秦月聽到這話，直接抓著江霖的手就往門房後拉，"那你怎麼不早說？"
這衣服也沒多好，磨擦下來還有些癢。
這搞的......
"你也沒多問啊？我以為你會通靈......"
江霖的聲音越發小聲，最後消失在門後。
隨著房門關上，王羽又睜開眼，看向秦月的房間，嘖了聲，又撓撓頭。
總覺得有種來自內部的莫名不安，雖然有江霖在，應該不至於亂搞些有的沒的，但這貨和老吳竟然......
該說啥，老吳牙口真好？
王羽此刻腦海裡一團糨糊，手有些顫抖的就往懷裡摸，可啥東西沒摸到，手裡上就黏上了幾根狐毛。
算了，還是睡覺吧，船到橋頭自然直，只有身體不會背叛自己。
兩眼一閉，雙腿一伸。
客廳裡涼意漸深，王羽的呼吸逐漸平穩，昏昏沉沉的睡了過去。
...
"嘖嘖，你這都趕上坦克級別了，比起老五不遑多讓。"
秦月有些尷尬的摸摸鼻頭，剛才這傢伙一進屋就讓自己脫......嗯，然後拿布尺在那量東量西的，然後時不時嗅一下，就是這感覺挺怪的。
難不成自己有怪味？
"林欽雨？"她拉起褲子，又鬆鬆腰部的狐尾，"怎麼說？"
"人生第一次看到超大杯。"江霖拍拍自己胸口，"中杯。"
然後指著秦月，"大杯。"
"合著你就是在老八後面偷偷臭她是吧？"秦月一邊說著，一邊重新套上衣服，"你們感情怎麼這麼塑料？"
"哪有？"江霖瞇起眼，以毫不在意的口吻說道："我已經大發慈悲的把第一天的權利讓給她了。"
"什麼鬼？"秦月抓頭。
"都是老吳的錯唄。"江霖把東西收拾好，把盒子蓋上後揉揉肩膀，"安啦，沒人和你搶老王，你就偷著樂吧。"
"不是，你們到底在搞什麼東西？"
秦月只覺得她又錯過了什麼隱藏劇情，往門上看去，那木門看著也不像是可以拿來偷聽用的道具......
"大一那年，老吳說過，如果我是女的，他說不定會要求我做他的女朋友。"江霖酸溜溜的說："大二那年，他和老八也說過這個，然後老五我就不知道什麼情況了。"
秦月滿頭霧水，合著這又是老八敗北的意思囉？
"那......"秦月帶著疑惑的眼神開口道："所以是怎麼個情況？"
江霖聞言頓了頓，思考片刻後說："所以為了因應各種狀況，我們早上把床都集中在老吳房間裡了。"
"不是，你們......"
秦月本想說些什麼，但想想還是算了，原本因為驚訝而豎的老高的尾巴也如失了力氣般垂落。
為甚麼別人的寢室比較好玩？
老吳是上輩子幹了啥才有這種好事？
"算了，我不予置評。"
秦月搖搖頭，看著江霖那冷清的面孔，如果不說話，還真有那種絕世而獨立那般孤高。
只可惜......
羨慕阿。
在秦月感嘆時，江霖又恢復平常那嘻皮笑臉的模樣，擺擺手道："沒事沒事，反正千錯萬錯都是老吳的錯，盤他，嘿嘿。"
接著又往秦月房間裡四處打量，"你那衣服呢？怎麼沒看到？"
"拿去晾了。"秦月往陽台方向抬抬頭，"怎麼了？"
"我在想......"
江霖摸了摸下巴，又重新字上而下，由下而上的打量著眼前的狐娘。
可越看，眉頭越發深鎖。
"咋了？"秦月歪頭。
江霖盯著她看了半天，最後像是憋不住似的開口："你這樣不行。"
"我又怎了？"
"不騷的狐狸，不是好狐狸。"
...
江霖雙手抱胸，一臉惋惜，眉眼間盡是寫著暴殄天物。
"你知道你這叫什麼嗎？"她嘆了口氣，言語裡甚至還裹著恨鐵不成鋼的意味，"你看看，這麼好的條件，腰瘦......阿呸，身段極好，肉也嫩，然後你還不會活用這些優勢，但凡你有我的一半自覺，老王起不是手拿把掐？白瞎了這麼好的條件......"
"我又不是你。"
秦月差點沒把白眼翻過去，合著這事兒沒法翻篇了是吧？
還手拿把掐......老王估計看到自己，就會回憶起另一張臉吧？
這還整得下去？怕不是直接軟......
"再說了，我本來就沒......"話到一半，秦月又把腦子剛冒出的想法甩了出去，改口道："呃，應該要說沒有那種想法，再說了，你才不正常吧？"
"我不正常？"
看著秦月滿臉不屑，江霖雙手抱胸，鳳眼微瞇，"那是你不懂變通......嘖，算了。"
她發現這狐狸精壓根就懶得聽自己的話，與其這樣，不如換個話題。
浪費口水，等以後老秦什麼時後有自覺了，自己再幫忙推一步，但在那之前......
江霖把手放在肚子上揉了揉，隨後手探入口袋，摸出手機，在屏幕上點上幾下，"先不提這個了，我們那邊已經準備下單了，你有沒有要跟？"
"跟？"
秦月把頭湊了過去，看著手機屏幕裡的購物車，又看看那醒目的橘色圖標。
這不是O皮？
難不成罩子這種東西算斤的？
不都是去店裡問店員的嗎？
"你們要網上買啊？"
"這樣最快。"
江霖在手機上滑了滑，嘴裡喃喃自語，"少女御姊學生妹，浴袍，睡袍，蕾丝袜、大孔漁小孔渔网袜、暗纹网袜，丁......."
說了會，沒聽見秦月有半點動靜，她稍稍偏頭，見到秦月皺著眉卻目不轉睛的看著購物車，貌似在盤算著什麼，也沒去打擾，"尾巴的部分你應該有和我們差不多的困擾，你自己決定，還有Q......"
"停停停，你先別說了，我自己看吧，但尺寸什麼的你要幫我掌掌眼。"
江霖比個了ok的手勢，點點頭道："行吧，但你那麼好的條件......"
"噓！"
秦月打斷施法，不自覺的往門邊上又瞅一眼。
什麼好條件，這分明就是碰巧罷了，再說了，自己也不是不喜歡那些衣服，就是那著有點薄，但夏天嘛，這都還能理解，本來就該穿點沁涼的，懂得都懂。
但有些東西真就有點過了，什麼叫方便又好撕？
這踏馬......
這玩意撕了不是浪費錢嗎？
難不成撕了之後可以當過濾網棉？
不是很理解那些人的想法。
買這個沒啥用，還是得看其他的，由於尾巴的關係，睡衣部分得斟酌斟酌。
其實江霖說的也沒錯，有了新皮膚，確實得做點取捨，雖然不明白王羽是怎麼看自己的，但賣點福利給兄弟也不是不行，這同樣也得思量。
畢竟如今寄人籬下，沒點好處，估計老王也不樂意。
但老王說他會幫忙出點，那自己穿的舒服點也沒啥毛病？
就是得習慣罷了。
"你慢慢挑，挑好再說，有事喊我，沒事我也睡下......"江霖見秦月悶聲不說話，但目光卻在那些浴衣上停留許久，臉上不由得露出疑惑。
不是說沒那種想法？合著心口不一是吧？
想了想，她眼神落到牆上的冷氣機上，開口道："我開下冷氣，遙控器呢？"
"書桌上，你自己開。"
"好咧。"
"別調太低，我怕冷。"
拿起遙控器的江霖扭頭看一眼身上用尾巴包裹住的狐狸，無奈的點頭，按下電源後，隨手放下，撲到床上滾了半圈。
...
在網購的時後常發現一堆有的沒的詩詞，甚麼月下佳人独立时，玉腿清露映花池，還有肤如凝脂如白玉，轻盈不旅胜仙子......
現在這些人都這麼捲了嗎？
...
"差不多了，應該就這樣吧。"
"喔......"
窸窸窣窣。
在床上的江霖又翻了半圈，偏頭看著秦月，"好了啊？好了就送出，到時候貨來我再私你就好。"
剛剛自己被喊了至少十來次，尺寸問也就算了，男版女版本來就有差，但問Q......算了，還是想想一會回去，瞄頭會不會指到自己身上比較實在。
"好，那就這樣吧，錢的部分......"秦月欲言又止，順帶遞出手機，"我再和老王說。"
"怎的，老王贊助？他捨得啊？"江霖從床上爬起，接過手機，一瞅，見到購買成功，準備付款的畫面，又在手機上一陣操作。
"差不多吧，我是覺得他有些......"秦月抬起頭，看著純白色的天花板怔了怔，"不知道該怎麼說才好，大概率是......拘謹？"
"喔，那大概率是顧慮到你的感受？"江霖打個響指，笑了笑，"你看我說的對不對嘛，不然我等等問老王看看？"
"不了，有些事情還是裝作不知道的好，我和老王這點默契還是有的。"
"切，那你還不滿意？"
江霖翻個白眼，"這既要又要的，要求真多。"
"我這又不算甚麼要求......"秦月打開門，順便拿起放在桌上的遙控器把冷氣關了，"差不多了，你回去吧，我也要稍微休息下了。"
"都四點了還睡？"江霖詫異的睜大雙眼，"該睡的是我吧，我被你喊了幾次來著？"
"不造，今天就先這樣吧。"
秦月把還想逗留的江霖一步一步的推到門口，"你家老吳估計在等你回去救場。"
"喔，這倒也是。"
"是吧。"
"好吧，那就先放過你。"江霖沒好氣地扭頭看向正經八百的狐狸精，接著目光又往客廳掃了遍，發現王羽不在，又嘖一聲："老王呢？要人的時候怎麼都不在？"
"我在阿。"
王羽恰巧從旁邊的衛生間走出，見到秦月正抓著江霖肩膀，使勁地往外推，不由得一愣，"你們兩這是幹啥？"
"老王你來了？"
江霖像是發現救星一般，兩眼放光，碎念道："你家老秦不講武德，盡整些偷襲之事，實乃小人......"
"呃......"
王羽瞄了眼秦月，瞧她那醒目的紅瞳正盯著自己，有些錯愕。
自己就睡了個覺，怎麼醒來又鬧事了？
但看現在這架式，大概是秦月的問題頗大？
既如此，那還是別攙和了。
"你們聊，我回房間......"王羽說著，就準備轉身。
"等等，老王，你別走這麼快啊！"
江霖眼見救星打算溜走，趕緊用尾巴纏住王羽腰部，"我幫老秦問個問題......"
"啥問題？"
王羽停下腳步，頗為訝異低下頭看著腰部上的那條翠綠色尾巴，剛剛有那麼一瞬間自己是被拽住的，這東西的力道還挺大啊？
"你覺得我和老秦誰比較好看啊？"
...
聽到這話，王羽當場歪腳，用一副你們是不是有病的眼神看著面前兩位。
"老王你說......"
江霖話沒說完，卻發現眼前一陣恍惚，在下一瞬，自己整個人被強硬的轉了半圈，面對著玄關大門，頭上冒了個問號。
甚麼東西？
她慢了半拍，砸巴下嘴，反應過來後，立刻不滿的嚷嚷起來：
"喂！老秦？你這不厚道啊？"
"厚道你馬呢？"
原本秦月只是想把江霖這老小子給送出去，結果誰知道這貨看到王羽就問了這種蠢問題......
不是，這問題是能問的嗎？
真踏馬離譜。
江霖還真就這麼大咧咧的直接問了，問完之後還一副理直氣壯的樣子，要不是自己反應快，說不定還真就給這傢伙得逞了。
而且，知道這個有甚麼用？
壓跟沒用。
想到這裡，秦月手上又使了點勁，硬是把江霖往門口那邊又推了半步。
"沒事就回你家去，別在這瞎逼逼。"
說完，她又下意識偏頭的看一眼王羽，"別理她，她就是來鬧的，"
"唉唉，怎麼可以這樣說呢......"
"你還是閉嘴吧。"
"不要，老王你管一下阿，你家老二......"
"呃，現在不是管不管的問題。"王羽指著被腰纏的尾巴，"江霖你先鬆開吧。"
"嘖，被發現了。"
"......"
秦月瞥她一眼，又瞅瞅自己身後的毛絨絨，嘆了口氣。
等江霖把尾巴收回時，她已經打開門，準備把這尊大佛給送出去。
"好好好，這麼幹是吧？"
老王的夫綱不振，就靠我了！
江霖回身看著抬頭望天花板的王羽，捏捏拳頭道："老王，看我這邊！"
"嗯？"王羽看過來，發現江霖的手正豎起了數字一，"啥？"
"老秦的尺寸是......"
"夠了啊！"
秦月發力，推著龍娘出了門後，快速的把門關上。
搓搓手，又用力的在褲子上抹了抹。
"這傢伙，嘴上沒個把門......"秦月回過頭，發現王羽正摸著他的鼻子，眼神正往沙發那看，"怎麼了？"
"沒什麼，就是......"
王羽看著秦月重新換上拖鞋，又看著那扭曲的笑臉，"就是......"
"就是？"
秦月坐到沙發上，一雙腿自然的伸到桌子下面。
"沒啥。"
王羽抬起手摸摸腦袋，心想秦月早上夢到小孩，想來這狐狸奶......
呸！
自己這是在想甚麼，亂想一通，又不是在水裡會浮起來的那種。
肯定是睡太舒服導致的，唉，早知道自己早點醒回房間打遊戲。
一起床就看到這齣戲，怎麼想都沒好事。
還是轉移話題吧。
"話說你們剛剛在裡面聊了啥？"
邊說著，褲子口袋一陣震動，王羽摸出手機，一看，是江霖傳的信息，上面不外乎就是訴苦，說甚麼剛剛有好幾次都快睡著又被喊醒之類的云云。
嘴角尷尬的抽了抽後，抬起頭問："合著江霖是來幫你的，你對她的態度是不是該......"
"她就是看熱鬧不嫌事大的。"秦月幽怨的看著王羽，嘴上嘟噥："好你個老王，連自家人都不幫了，還幫外人講話......"
"啥啊？"王羽嘴角抽搐，"我剛剛啥都沒說。"
"那剛剛那個問題，如果我不在旁邊，你是不是真打算回答啊？"秦月面無表情地看著他。
"大概吧，反正這也不是甚麼需要思考的問題......"
"那你打算說誰啊？"秦月斜眼瞅著，"你說誰都......"
"我肯定說你阿。"王羽走到廚房，給自己到了杯水，"不然我還能說誰？"
"我？"
"對阿。"王羽咕嚕嚕的把水一口氣乾完後，啊了一聲，舒服的揉揉胸口，"不管怎麼說，你都比江霖好看......"
又裝了杯水後，他回過頭，"要不要順便幫你倒一杯......不是，你怎麼這麼容易臉紅啊？"
從廚房看出去，只見一隻狐狸正愣愣地看著自己，小臉上已然爬上紅雲。
"不是，我......"
秦月抬手碰了下臉，確實熱得發燙，她趕緊往臉頰上搧風，可搧著卻發現身體更熱了。
"給你，喝點水。"
王羽把秦月的水杯放在她面前的桌上，"所以你們兩在房間裡聊了啥啊？江霖出來就問這個？"
"沒，沒什麼，就是......稍微講了些老吳的事情。"
秦月拿起水杯，仰頭大口大口地灌著水。
直到杯底淨空，她這才重新放下杯子，深吸氣，用力吐氣，等整個人心情穩定下來後，才接著說："那你說好看的點在哪裡。"
她盯著王羽，老實說她還真挺好奇王羽會怎麼回答的。
畢竟是獸耳娘這種東西，還真就沒有醜的......本子裡也都是這麼畫的，自己在網上或是群裡也沒見著。
真要說，其實江霖笑起來還挺可愛的，但就是這氣質太陰鬱，導致看起來很怪。
但這不是說她不好看。
"......腳吧。"王羽低頭看著那白皙且修長的雙腿，"還有你腿長，比例也比較好看。"
"就這樣？"
"不然呢？"
"......"
秦月把腿挪到沙發上放，可腿就是腿，雖然自己也覺得好看，但這好看和自己理解的好看是兩碼子事。
她自己也懂。
"合著你就是只看腿的？"
"也不全是。"王羽聳肩，坐在對面沙發上，眼神直勾勾的落在那雙大白腿上，乾咳兩聲："濃意遠淑且真，肌理細膩骨肉勻。绣罗衣裳照暮春......"
"沒事念詩幹啥？"
秦月不明所以，怎麼看個腿還能這麼說？
合著老王是吃到那些廣告業者的口水了？
"你甚麼時候內卷了？"
"噗咳......"
王羽被這狐狸的話噎了半晌，臉上扭曲著，想接著說，但說了又沒了方才的意境。
"我的意思是......"
他拿走對面的水杯，站起身，眼神幽怨的看著茫然著的狐狸，"算了，你這樣就好，沒啥心機，挺好的。"
"甚麼東西啊......"
秦月看著王羽那往回走的背影，忍不住嘆口氣。
	剛剛他念的東西分明就是在說自己4777777777777742的腿......呸，男人喜歡看啥，自己能不知道？
自己也喜歡看啊？
直接說就好了，整的這麼銷魂做什？
雖然不知道是誰寫的，但會寫這種東西的人肯定也不是甚麼好人。
知道王羽喜歡甚麼，那就好辦了，只要不是太過分的福利，自己賣賣也就得了。
瞧王羽一副安份的樣子......
應該不會出事，嗯。
就這樣吧。
至於心機？
這種東西，需要存在嗎？
想了想，秦月對著空氣點了點頭，結果下一秒，肚子就很不爭氣地咕嚕咕嚕叫了兩聲。
"你餓了？"王羽恰巧走出來，從口袋裡摸出手機，"點個外賣？"
"吃啥？"秦月歪頭。
"巷子口那間吧。"
王羽摸摸下巴，"老師傅下面。"
...
"你這車速......"
王羽皺皺眉頭，在手機上打開地圖找到位置後，遞給秦月讓她好好看看。
為甚麼這破車也能開？
吃誰口水了？
秦月粗看一眼，神色怪異，隨後嘖了一聲。
"這間還有開？"她點開菜單，指著上頭的琳瑯滿目，又順手滑了滑，"大滷麵和滷味吧，滷味海帶滷蛋甚麼的，有啥吃啥。"
"我先打電話過去問問。"王羽把手機收回，找到店家的電話就撥打過去，"喂？老闆在......"
秦月瞄了下背過身去的王羽，眨眨眼，卻也沒說話。
拍拍大腿，揉揉手，拿起放在邊上的手機打開屏幕。
自家老爸老媽也沒回信息，估計是挺相信自己真的沒事，連二次確認打個電話都沒。
這可真是太信任自己了。
話說，這算好事還壞事？
嗯......
"沒有外送？喔喔，好，沒問題，我走過去......好好好。"王羽朝秦月挑眉，將手機放下，"我出去一趟，一會回來。"
說完，就往玄關處走。
秦月側目，舉起一條尾巴，無聲的在他身後擺了擺。
...
"據可靠消息統計，此次被波及範圍只限於C市，請各位廣大市民......"
"死亡人數目前統計......七八人"
"如果身體有異常，請掃二維碼登記......"
閒來無事，秦月只能打開電視看看有甚麼新消息，但可惜的是，飛天大運也沒有減少，如今還有在天上飛的的大運正在幸福大道附近閒晃。
車頭全是馬賽克......
都說禮教吃人，現如今的大運也步上了後塵。
想了想，還是找幾個離譜的新聞給老爸老媽看看吧，省的他們覺得自己被整死了。
然後是......
秦月看著掃完二維碼後的排隊號碼，忍不住撓撓頭。
9527？
難不成今天我就是周星星？
看樣子自己果然還是太超前了。
怎麼還有掛號？
喔，對了，還有身分證。
等王羽回來問問好了，不知道這傢伙到時候能不能帶自己去醫院，離目前這邊最近的也得幾公里，騎腳踏車的選項先跳過......
至於打車，王羽的車不就是車嗎？
總之，得合計合計。
...
等王羽回來，估摸也就十來分鐘左右，但臉色並不怎麼好，想來是看見了不少人民群眾？
秦月是這麼想的，接過他手裡的塑膠袋後，拎到客廳拿出裡頭的三個紙碗，先開塑膠蓋後，熱騰騰的蒸氣直撲而來。
從塑膠袋裡摸出兩免洗筷，把其中一副交給王羽後，掰開包裝。
秦月等王羽坐下後才開口問："你臉色怎麼這麼差？"
"沒什麼，就是外面味道太重了，主幹道附近都有人收拾，但這邊......"王羽唆了口面，"剛打給了警察，說公園角落還有碎片甚麼的，但那邊好像挺忙的，講完直接掛斷了。"
秦月見他這樣，也沒說話，把尾巴放到他的背上，自上而下的掃了掃。
"小心你的毛掉進我碗裡。"
"嘁......"
秦月翻個白眼，她只不過是打算安撫一下這個人，結果還被嫌棄，這上哪門子說理去？
毛怎麼可能這麼隨便就掉？
不可能的。
王羽看秦月臉上滿臉不屑，也沒說話，大口大口吃著面，等快吃完時才夾了兩海帶放入嘴裡，"我剛去那店裡的時候，裡面還有貓娘......"
"嗯？"秦月抬頭。
"沒你好看。"
"滾。"
秦月翻個白眼，"貓娘怎麼著？"
"沒，就是感慨罷了。"王羽看了眼落在腳旁的狐狸尾巴。
"有甚麼好感慨的......"
秦月支起尾巴晃了晃，"喔對了，剛剛看新聞有公告，說是身體有異常狀況的，要去醫院做檢查......"
"喔，這我知道，我早上就看到了。"
"那你怎麼不和我說？"秦月斜眼睨著。
"醫院那邊都是人擠人的。"王羽把吃完的紙碗放入塑膠袋，抄張面紙擦下嘴，"你不是不喜歡人多的地方嗎？"
"是這麼說沒錯......"
秦月頗為訝異，儘管自己沒有特別明說，但自己也確實不喜歡......太多人的地方，悶不說，而且只要有人感冒，打個噴嚏......
所以自己還是先看看情況再說吧。
"過幾天看看吧，這事兒不及。"
王羽起身來到廚房，打開冰箱，從裡頭摸出一罐冷泡茶，朝著客廳舉了舉，"冷泡茶，要不？"
秦月嘴裡還塞著面，但不妨礙她點頭。
吃乾抹淨後，把碗筷放入塑膠袋裡疊著，把拎袋的部份捏著，快速的打上一個結。
"你的。"王羽看秦月終於吃完，這才把放在桌上的水杯推過去。
秦月瞄了眼茶水，有些淡黃色，聞起來沒什麼味道，淺嚐一口，餘香滿溢。
美眸放大，頗為詫異的對著王羽點點頭。
"吃完就起來動一動，別坐著，小心變成胖狐狸。"王羽此刻已經在開始飯後消食了，在地墊上左一圈右一圈的反覆繞著。
"才不會，我又不是你。"
秦月白他一眼，把水杯裡的茶水一口乾完後，用舌頭舔了下唇瓣。
"我先去拿衣服，等等先洗澡。"
說完，她站起身，往屬於她的房間走去。
王羽聽這話，也沒多說甚麼，至於狐狸精會不會發福他不知道，但不運動的話，下場肯定很酸爽。
況且秦月本來就怎麼喜歡運動，平常也沒見這傢伙出門走路散步......
算了，聽天由命吧，等哪裡不舒服的時候在給她吹吹耳邊風。
沒有經歷痛苦，怎麼看見彩虹？
至於這個彩虹是甚麼東西.......
不好說。
正思索著，秦月手裡拿著換洗衣物，大咧咧的從門後走出。
她對著尚在客廳抬腳的王羽說道："我先洗，等等你幫我吹尾巴。"
王羽沒說話，只是對著說話的那頭點點頭。
秦月歪頭，悄悄打量了下王羽，但腦裡一片空白，想了想，貌似是自己有話要說，但正要說的時候又把話給忘了。
算了，先洗澡吧。
想到這裡，她踏入衛生間，把尾巴收攏進去後，輕輕把門帶上。
...
王羽一套流程下來，估摸著也二十分鐘左右，有時候辦公室坐久了，回來也懶得出門，就在客廳裡做些拉伸。
等他慢悠悠洗完澡、回房吹完頭髮後，便拿著吹風機走到客廳坐著等人。
沒過多久，浴室門被推開。
才剛洗完澡的秦月踩著拖鞋走出來，髮尾還帶著點濕氣，結果一抬眼，就看見王羽已經端端正正坐在客廳裡，腿上放著吹風機，一副等候多時的模樣。
秦月看著這一幕愣了愣，曾幾何時，她也能洗這麼快......
可現在，頭髮變長也就算了，身後那幾條尾巴一沾水就沉得要命，洗完還得一條條擼水擦乾，還有二第......唉。
要不是有王羽在，說不定自己指不定會被煩死。
以後這種重大任還是交給他好了，不然自己一個人扛不住。
反正他不是很喜歡尾巴嘛......
秦月歪頭想了想，暗戳戳的瞅了眼王羽，嘴角悄悄勾起。
...
隔日，周一。
王羽把早餐買回來後，本打算把秦月喊出來吃早餐，但想想還是算了。
昨天幫這傢伙吹尾巴，吹一吹又睡著，從七點一路睡到十點多才醒，醒來之後又迷迷糊糊地說些甚麼，刷牙完又回去房裡睡覺了。
怎麼這麼能睡？
要是自己這麼能睡就好了。
只可惜自己沒那個命。
王羽拿起桌上的包子咬了口，又從口袋裡掏出手機，打開工作群組，見上頭沒人發話，想了想，默默的在成員裡找到自己頂頭上司的名字，先把好友加上後，又打了幾個字。
"長官，今天上班嗎？"
"對方正在輸入......"
王羽撓頭，又啃了口包子。
"你們能不能在群裡說話？我還得一個個回？"
對方在留下這句話後，王羽的手機忽然跳了個@ALL的提示。
"今天有誰不能來的？經理說了，這幾天大家互相支援辛苦一點，然後不要一個個私底下來找我，我是很閒的人嗎？搞甚麼東西？"
"@王主任，你閉嘴，我現在不想看到你講話"
"吵到我女兒了"
"怪我？"
"不然怪誰？報告一天天的叫我寫，小心我告你"
"......"
王羽看著上頭對話，摸摸鼻頭，心裡無語至極。
他頭頂上還有四個主任，但主任與主任之間還是有所差異。
王主任手底下還管著兩個主任，再往下就是可悲的工程師與輪班仔。
輪班這種東西，就是靠身體撐的，撐不了就只能走人。
雖然自己存在走後門的嫌疑，但自己學東西的速度還行，也沒出過差錯，所以平安無事。
至於公司結構，算了，破東西，連狗都不理。
他把最後一口包子咽下後，吸口豆漿。
"出不了門，老二長後面了"
"同上"
"？"
"還有誰？@ALL"
看著上頭又有幾個人出現喊話，王羽也跟著數了數，早八晚五的十八個，就有八個......
這個機率有點高啊？
怪了，怎麼沒人來找自己啊？
先不提要不要上班，單就這交接......
不對，這感覺像是有人要坑我。
"早啊......"
秦月正揉著眼，從房間裡走出，看見王羽看著手機，神色扭曲，心生疑惑，就往他身旁走去。
見他拿著手機，又往他手機上看去，又問道："你在看啥？"
"沒啥，就是看今天要不要上班。"
王羽把手機收起，深吸口氣，"今天我估計會加班，午餐晚餐......冰箱裡應該還有點東西，你自己看著辦吧。"
"喔，還得加班啊？"秦月擰眉，"那你來得及回來幫我吹尾巴嗎？"
"如果來得及的話。"
王羽指著桌上的包子，"早餐我給你買回來了，現在外面已經有不少獸耳娘在外面亂跑，還有開滴滴的犬娘來著......"
"你這是在趕我出門？"秦月瞇起眼。
"我這事讓你運動運動。"王羽擺擺手，抄起放在沙發的肩包，"我出門去了，等等你自己看著吧，有事打給我。"
"那沒事呢？"
"沒事......"王羽坐在玄關處，換上布鞋後往地上磨了兩下，"沒事也可以打給我。"
"嘁......"
秦月白一眼，尾巴搭上王羽肩膀，輕揉的拍了幾下，"去上班吧，剩下的我自己想辦法。"
"嗯。"
目送著王羽打開門，碰一聲後消失在門後，她在邊上等上幾秒，最後轉過身，走進衛生間，看著半身鏡裡的自己，一雙似赤色瑪瑙的明亮雙眼正眨吧眨的。
先找點事做......
...
"爸爸去哪兒......呸！"
秦月看著王羽留在桌面上的紙條滿腹無言，這傢伙在自己電腦又整了個新活，現在有隻手正指著車子邊緣。
合著這傢伙閒著沒事都在整這些東西？
嘖，感覺自己落伍了。
好比黃河之水天上來，落入尋常百姓家一樣。
還說沒事一樣可以打給他，自己很像是缺乏關愛的人嗎？
啊？
說話！
Looking my eyes。
她七點多醒的，可看王羽停到某廠區地下室......這一段路程大約三十分鐘。
這也太遠了吧？
換成自己，肯定會在附近找地方住，然後想辦法走路過去。
這麼通勤，一天就得一小時了。
這是在搞毛啊？
看著車子不再移動後，秦月甩著尾巴離開房間。
她往玄關那會瞄了眼，思索片刻，便拿定了主意。
想來應該去樓上看看是甚麼情況......
...
"哎呀，嘖，怎麼腳變小了？"
由於在屋裡穿的都是拖鞋，本來想套下穿來的布鞋，結果一套才發現這檔子事。
迫不得已，她只得從一旁的櫃子下方摸出一雙吊牌沒剪的拖鞋，把牌子剪掉後，摸上鑰匙，檢查房間裡的冷氣都關上後，這才穿上出門。
樓道裡沒有當出來的那點陰暗，取而代之的是外頭艷陽高照。
邊上的窗口漏進幾縷細細的光，淡淡地斜照下來，把原本昏沉的角落都擦亮了幾分。
秦月把尾巴在身上纏了幾圈，確認不會隨便碰到地板後，這才小心翼翼地走上樓。
三樓也與二樓相似，昨天有聽見樓上搬東西的聲音，那想來就是左邊這間了。
她抬手，敲敲門。
約莫幾秒，門後傳來細碎的走路聲，最後是裡頭的防盜門打開，露出一張自己沒見過的面孔。
一頭灰藍色長髮，髮絲間隱隱透著冷光，幾縷幽藍挑染在額前掠過，宛如夜色中的一抹磷火。
額上兩支角骨色澤深沉，邊緣泛著暗紅與金屬般的光澤。
"你是？"
她歪著頭，低沉篇穩的聲音裡帶點剛醒的沙啞與懶散。
"林欽雨？"秦月目光落在她那金銅色的瞳孔上，"你在這幹啥？"
"欸欸？你......"
林欽雨下意識的想回你怎麼知道我名字，但看見她身上的尾巴，忽然想起江霖有和自己說過樓下有隻狐狸精，姓秦名月......
"老秦啊，我就知道你還是走上了這條路......"
"啥鬼？"
秦月對林欽雨這人沒啥看法，只知道不慫就是幹，君不見還隔著扇門？
要是她敢開門，自己這砂鍋大的拳頭直乎在她臉......
"你來幹啥？"林欽雨自裡頭轉開了門，把門向外一推，"進來唄。"
上......
秦月握了握拳頭，看著敞開的大門，沉默片刻，摸摸鼻頭。
"不進來我可關門了啊？"
"別。"
秦月趕緊進門。
"下次來請預約好嗎？我還在睡呢？"林欽雨打個呵欠，把門帶上後，又往裡頭喊："小霖子，狐狸精來找你了！"
"噓！"秦月連忙豎起一根指頭放在唇上，有些焦急的抬手往下壓了壓，"別吵到人睡覺了，她大概還在睡......"
正說著，邊上門房後忽然傳來氣急敗壞的聲響。
"我@#$咕咕嘎嘎#!@^@#，我拉#@^&&！"
"......."
...
得，又一個發瘋的，聽這聲音貌似還是江霖的樣子。
秦月目光不偏不倚的落在那扇木門上，疑惑的看著林欽雨，"這又怎麼了？"
"呃？不好說吶？"
林欽雨看過去，也是抓耳撓腮，"江霖昨晚半夜睡不著，爬起來玩遊戲，然後玩著玩著......"
"喔，懂了。"
合著又是個可憐人。
"我說老秦，你來幹嘛啊？"林欽雨瞅一眼落秦月身後的尾巴，"閒著沒事幹？"
"說的好像你有事一樣？"秦月挑眉。
林欽雨身高沒怎麼縮水，一米八還是一米八，還是比自己高了九公分。
嗯，這個一公分很重要。
總不能和別人說四捨五入吧？真要說也得是無條件進位。
林欽雨站在原處，歪頭思量一下，"我嗎？老實說還真沒有。"
秦月懶的掰扯這個，白眼一翻，"你不在你那破出租屋待著，跑這幹嘛？"
"當然是看戲囉？"
"看甚麼戲？"
"看這兩咋整啊？"林欽雨好似聽見門後的腳步聲，故意壓低聲音道："昨天我故意去蹭老吳一下，你知道老八那眼神......嘖，要不是有把刀，我都怕她給我剁了。"
"......"
秦月無言地瞄了眼對方的大燈籠，又把目光投到另一房間，"然後呢？"
"小霖子倒沒說甚麼，但從眼神看的出來挺不爽的。"林欽雨指著靠近陽台的房間，"昨天因為這事，我和老八用尾巴打了一架，她的尾巴太脆了，沒幾下鱗片就碎了，還打出血來......"
"不是，你們倆這麼暴力啊？"
合著尾巴是來幹這種事的？
那自己昨天怎麼沒聽到？還是自己太早睡著了......
大概率是自己太早睡著的緣故，沒辦法，吹風機的風溫度剛好，吹的又是尾巴，靠近尾椎，身體一熱就想睡覺。
這兩天都是給王羽那傢伙親自抱回房間的，他就這樣把自己放著，啥也不幹。
這怎麼講，難道老王其實是個紳士？
老實說，其實自己有點希望老王可以出手......啊呸，這是甚麼鬼劇情？
跳過跳過，這對自己來說太早了。
但不出手就感覺哪裡奇怪。
不對，會這麼想的自己也很奇怪......
正琢磨著，就看見林欽雨拿著一個海豹抱枕甩了甩，又重新放在沙發上。
"你怎麼有抱枕？"秦月瞅著那被凶器壓的不成行的抱枕，嘖嘖兩聲。
"喔，我前......女友買的。"林欽雨往另一房間看去，"沒辦法，昨天激到老八了，她整晚抱著老三睡覺，然後另一個看熱鬧看著看著也跑他身上去了，就我一個人沒東西抱，只好掏這玩意出來了。"
"......"
秦月小臉不由得皺了起來，看著那海豹嘴巴上的一字，只覺得人生無常。
不對，老吳這是想幹啥？
多人混戰？
果然大人的世界離自己太早了，還是純潔點當啥也不知道的好。
"你是來找小霖子的吧？"
林欽雨抬起手揉揉肩膀，"你直接開門就好了，然後老三上班了，老八還在睡。"
"老三是最早睡著的......"
她欲言又止，像是在組織著言語，沉默片刻，拿起桌上的水杯，猛灌一口，隨後用手背擦擦嘴，"就是不知道老三怎麼想的，老八把他的頭埋到胸口也就算了，我就想問這姿勢他是怎麼睡著的？"
秦月深深的看了一眼林欽雨。
這有甚麼好糾結的，老吳怎麼睡關她甚麼事，既然能上班那想來沒有落枕。
林欽雨抬起頭，頗為好奇的問道："對了老秦，你試過了嗎？"
"試啥？"
"把老王的頭埋進你胸口啊？"
"......"
"老實說除了有點癢外，其他沒什麼區別啊？"林欽雨只覺得納悶，搞不懂為甚麼她前女友的臉會那麼紅，而她自己就不會。
"我哪知道，你問老八去。"
秦月瞅著這傢伙捧著她的燈籠抬了抬，好似波濤洶湧，衣服皺褶也不經意的扭曲。
她默默的別過頭去，只覺得自己不該這時候上來的，遇到這傢伙沒啥好事。
哪有一上來就被問這種事情，她哪知道有甚麼感覺？
這幾個傢伙都有病是吧？
好好的人......
不對，自己好像也不是人？
不對。
"你可以試試，說不定老王會喜歡？"林欽雨給了個你懂的眼神，"瞧你的也不小，老王也是有福氣的。"
"甚麼福氣......"秦月嘴上嘟噥著，往在衛生間旁的門房走去，先是側耳聽一翻後，確認裡頭並沒有多餘的聲音後，這才開門進去，"我說江......嗯？"
秦月疑惑的看著那光滑晶瑩的背，又瞅著下在她身後蜿蜒扭曲的綠色尾巴，心理泛起嘀咕。
這人在屋裡穿這麼清涼，老吳撐得住嗎？
不對，這劇情不太對吧......
"誰啊？"
江霖停下手裡動作，捏著滑鼠轉過頭，發現是秦月後挑眉，"老秦你怎麼上來了？"
"你在幹啥？"秦月往邊上瞅，沒發現一張凳子，只得走到江霖身旁，看著屏幕，"玩遊戲玩到失心瘋了？"
"快了，我快弄好了。"
江霖反手向上拉，"你是閒著沒事幹才上來的吧？"
她抬頭看著秦月，左手按在右肩上，右肩順勢活動下筋骨。
"猜對了。"
秦月看著江霖身上好似就只穿了見綠色肚兜，整張臉默然扭曲，老實說江霖的也不小，至少把這肚兜撐的......
不對，自己在意這個幹啥？
不就是肚兜？
嘖，大驚小怪。
"你上來我也沒事可以讓你做啊？"江霖站起身活動下身子，拍拍繫在腰間的裙擺，"我還以為你是來問衣服的，但發貨沒這麼快呀，到了會再通知你啦~"
"那你這身怎麼來的？"
秦月只覺得江霖好似沒什麼羞恥心似的，不然就是她不把自己當成外人......
不對，就算是內人，也不該這麼穿吧？
......不對，到底自己踏馬在說甚麼些？
"不要問。"江霖臉上露出詭異的笑臉，"你會怕。"
"那不問了。"
秦月來到江霖身旁繞了繞，發現這身確實好脫，脖頸後一個結，背上一個結，但重點不是這個，是那碗口粗的尾巴根可以裸露在綁裙外。
主打一個簡潔方便。
相比於自己，雖然沒有那麼粗，但九條尾巴根擠在那，不論是穿褲子甚麼的，就是會卡到。
這時候只能把短褲內折，這是最主觀的做法。
怪不得江霖這老小子一直推我肚兜這懂東西。
雖然這之中有甚麼奇妙成分，但想來還是為了輕鬆方便在居家穿著。
可是......
在家裡這麼穿，不怕某人獸性大發，把自己給那啥嗎？
...
但好像就算被那個啥，江霖估計也無所謂吧，如果不是有那種......
嘖，怎麼連自己的想法都被這傢伙給帶歪了？
估計白毛也是被這傢伙給帶壞的，真是的，明明看著人畜無害，結果整這種事。
這怕不是打算給老吳開個全寢通。
喔不對，還差一個。
秦月沉吟片刻，朱唇輕啓，"所以現在你們三......打算做些甚麼？"
"好問題。"
江霖聞言在底下箱子掏了掏，最後摸出一雙黑絲襪，"原味，好賣。"
"啊？"秦月嘴角抽搐，欲言又止，想了想沒再說話。
這東西還賣得出去......不對，這踏馬是從甚麼時候開始賣的？
好好好，我就知道這案情不單純。
不是吧喂......
"靠賣這個撈了不少，你是不知道這網上一堆......咳咳，衣食父母，你懂的。"江霖同樣給了秦月一個你懂的眼神。
秦月尷尬的抬頭望著天花板，腳趾蜷在一塊，她在思考這江霖和林欽雨這兩傢伙不是一家不進一家門，連眼神都如此相似。
踏馬，還我懂？
我懂個球？
不過，有個問題啊？
那就是對面知不知道這賣家是男的？
如果知道就更有趣了。
"但賣絲襪這事，你可別和老吳說啊，我可不希望他用奇怪的眼光看我。"江霖說著，把絲襪收回箱子裡，扭頭看向秦月，"聽到沒？"
"聽到了聽到了。"
秦月唉了一聲，無言的在頭上抓了兩下，往邊上看去。
這邊搬來三張書桌，江霖的位置在最左側，正中間的應該是老吳的位置，然後在旁邊是徐錦的位......
還有海景房？
嘖，以後自己有錢了也要整一個，甭管性能了，帥就完事。
話說，徐錦怎麼還沒醒？
"老徐呢？"秦月問。
"應該睡到中午吧，她吃早午餐的。"
江霖瞄了眼屏幕右下角的時間，這也才九點出頭，"現在時間還早。"
"這樣啊......"
秦月在房間裡左右看了看，除了海景房外沒什麼有趣的，不如回去耍耍手機，在這邊除了看江霖打遊戲外，也沒辦法幹嘛？
再說，總不能說欣賞別人胴體吧？
可是看著也沒反應，啥也不是，嘖，這搞的。
"所以你上來就是想找人聊天？"江霖轉動椅子，面向秦月好奇的問："你不如找老王。"
"他上班啊。"
"那你找我也沒用啊？"江霖攤手，"你不好好的和老王培養感情，找我做什？"
"我和他培養感情做什？"秦月瞪大了眼。
"就......"
江霖支支吾吾，憋了老半天，看著秦月那面無表情的模樣，抬起手在半空中抖了抖，嘖了一聲，最後像是敗下陣來似的嘆一口氣。
她朝秦月翻個白眼，"沒聽過站著茅坑不拉......嘖，就跟你說了，老王喜歡甚麼你最清楚了，近水樓台先得月......不對？"
她又瞅一眼秦月，"你不就是那個月？"
"甚麼啊......"秦月想著江霖哪壺不開提哪壺，怎麼聊一聊話題又跑到這頭上了。
合著老王是自己過不去的坎是吧？
"就說了，你是狐狸精，想辦法利用優勢。"
江霖握緊拳頭，朝無人的地方打出幾拳，"把老王征服了，你就舒服了。"
......？？？
得，不能再聽這傢伙說話了。
這算哪門子的舒服啊？
怕不是自己被......
不對，等等。
這話題怎麼越來越偏了啊？
"我覺得這事......"
秦月看著江霖那湛綠色的大眼睛正炯炯有神的盯著自己，整個人身子不自覺的抖了下，但還是接著把話給說開。
她往門口處看一眼，"'應當徐徐圖之......而且我不確定我自己要不要去喜歡......"
"......你齁。"
江霖想了想，好像也是她自己太過想當然了。
可按秦月說的，還要不要去喜歡？
會說這種話的，心裡不是有鬼是甚麼？
兄弟以上，戀人未滿嗎？
就不能像自己一樣直接挨上去嗎？
一群無能之輩。
在一旁的秦月看著江霖臉色從疑惑到好奇，在到鄙夷，就知道江霖這傢伙又在心裡蛐蛐，但具體說些甚麼，她也懶的問。
這事吧，得敲敲王羽看看。
雖然王羽有說自己漂亮，但老實說並沒有太大的感覺。
自己也知道自己如今的面貌確實挺好，但在大夥都差不多的情況下......
嘖，難不成真得試探？
要怎麼試探？
......不是，去試探一個男人這種東西，我腦子有洞啊？
"我先走了，去睡回籠覺。"
秦月深吸口氣，果斷轉身，"東西送來之後和我說一聲。"
"行。"
江霖隨口應一句，擺擺手，聽著身後的房門關上的聲音，她打開威信，給王羽發了條信息。
"你家狐狸精說她要勾引你。"
...